y estamos en vivo
Hola a todos y bienvenidos a Active Inference Institute.
laboratorio de inferencia
esto es la tercera parte de una de cuatro partes
serie
es es el modelo stream 3.0 y hoy estamos
aquí con ryan smith
and christopher white and max murphy and
vamos a estar teniendo un muy
discusión interesante, gracias
todo el mundo por unirse para hacerlo rápidamente
Nos presentamos
antes de pasar a los puntos del proceso y
entonces en el material
soy daniel friedman soy un investigador postdoctoral en
california
soy ryan smith, soy un investigador en
El instituto laureado del cerebro
investigación en
tulsa oklahoma hi i'm christopher white
Soy un estudiante de doctorado en el MRC Cognición".
unidad de ciencias del cerebro en Cambridge, Inglaterra
Hola, soy Max Murphy, soy un investigador postdoctoral
fellow at carnegie mellon
¡Gracias a todos por unirse para!
nuestros panelistas y los autores para un máximo
por contribuir tu
experiencia y también para todos los que son
será en directo y en rebobinado
preguntándonos estas son la tercera en
una serie de cuatro partes que va a ser
destacando diferentes perspectivas y
Abordando preguntas relacionadas con
el artículo de tutoría de Active Inference
smith
de todo desde eh supongo que podrías decir
2020 pero ha sido versionado varias veces
veces
y ese tutorial se llama un
guía paso a paso sobre
la inferencia activa y sus aplicaciones a
datos empíricos
si tienes alguna pregunta durante
Estás más que bienvenido/a a la transmisión en vivo.
Escríbelo en el chat en vivo y lo intentaremos.
para llegar a ello
Si tiene preguntas después de esta transmisión en vivo
transmita solo deje un comentario y estamos
Voy a intentar abordarlo también.
para saber más y descubrir sobre
Participando
Consulta activeinference.org, eso es todo.
así que hoy en nuestra tercera sesión vamos
Voy a estar conectando con solo una breve
Una descripción aún más breve que la segunda
una visión general de las partes y luego vamos a
estoy profundizando en dos secciones principales hoy
ryan será el encargado de dirigir una sección sobre
teoría del proceso neuronal
y luego, christopher va a ser
liderando una sección sobre modelos jerárquicos
así que dos temas muy interesantes hablemos
empieza simplemente con
Una pregunta de calentamiento introductoria antes
vamos a la teoría del proceso neuronal
y mi pregunta sería “supongamos
Alguien fue enviado
esta tercera parte de esta cuarta parte
serie
¿Qué dirías que es el resumen de la
las dos partes que podemos capturar
¡adelante con lo que tenemos ahora antes de que nos lancemos!
estas próximas dos partes, ¿qué pasó con
las dos primeras partes
que nos llevó a querer hablar sobre la
teoría del proceso neuronal y la
modelado jerárquico hoy
vale, pues puedo intentar empezar a tomar
un golpe, chris, siéntete libre de añadir cualquier cosa
pero es obviamente mucho para resumir en
solo un par
unos segundos aquí pero en sesión
nos enfocamos principalmente en el tipo de
me gusta
un amplio y amplio trazo así
Descripción de la inferencia activa.
un estudio sobre las ideas de cómo puedes hacer
inferencias bayesianas aproximadas para resolver
Problemas con la percepción y el aprendizaje
y la toma de decisiones
utilizando la minimización de energía libre y
energía libre esperada
minimización de energía ¿dónde exacto?
la inferencia bayesiana se vuelve
intratable
para la mayoría de problemas del mundo real
cuando estás intentando
haz algo cognitivo o perceptivo
entonces repasamos cómo construir
específico
modelos de tareas um y específicamente
usamos explorar explotar un orden simple
explorar explotar model
algo similar al que conozcas un tipo de
tarea de comportamiento que podrías usar
en un estudio empírico y solo acabamos de mostrar
¿cómo
a nivel de matrices y vectores y
cosas así cómo especificas un
modelo generativo
para simular el comportamiento en eso
tarea de este tipo
y eso es más o menos lo que tenemos
cubierto hasta ahora
la clase de matemáticas generales y
La motivación detrás del Active Inference
y cómo aplicarlo a um, para
tareas del modelo pero eso fue todo
como dije en lo que respecta al procesamiento computacional
y un nivel algorítmico de descripción
mientras que una de las cosas realmente agradables
sobre Active Inference es que
haste has not only the computational
nivel algorítmico pero tú
también tienen un lo que llaman un
teoría del proceso neuronal
que más o menos corresponde a
hipótesis específica
acerca de las formas en que los neuronas y las redes neuronales
las poblaciones pueden conectarse
de maneras plausibles para implementar
algoritmos de inferencia activa
y específicamente la variacional
actualizando algoritmos que se utilizan
para resolver los tipos de tareas
que utilizas para modelar con Active Inference
inferencias para así donde estamos
tomando
Ahora que tenemos ahora que podemos
construir modelos y entender los
fondo
y la motivación, ¿sabes cómo podemos
realmente mueve esto en neurociencia y
hazlo
haz predicciones por ensayo
sobre qué respuestas neuronales deberías
vea
que podrías por ejemplo alimentar con
para como si fuera un experimento de rmi
para ver si puedes realmente encontrar
correlaciones de esas predicciones de prueba.
por ensayo de respuestas
y simplemente añades eso, creo que la
de la manera general en que lo harías
alimentarlo en un experimento de rmi sería
sé la forma estándar en que las personas
normalmente haces esto para que simplemente lo pongas
añade y nómbralo como regresor
en um en un glam sí
y como verás también
hazlo, no se trata solo de la fMRI, también puedes hacerlo
yo quiero decir
las predicciones más directas que hace
son sobre audífono
y EEG así y vamos a hablar de
¿qué es el ERP y su biología?
un poco en el camino
y otras estructuras sobre cómo han tenido
lo interpretó pero sí
como hemos visto un poco
hay diferentes momentos donde están las observables
¿cuáles son los comportamientos?
o la neuroimagen ya sea fMRI
o electroencefalograma o algún otro tipo de medición
técnica y luego está
medición del comportamiento
y hablamos de modelos que
Comienza desde esas observables.
y luego haz algo generativo interesante
modelado bajo el capó
de donde surge el poder
¿algún otro comentario al respecto, máximo?
saltamos
procedimiento neuronal en parte uno
teoría
no yo solo como dije la última vez yo
Emocionado/a por escuchar sobre
un tejido y relacionamiento específicamente tú
Conocer gradientes
en el que sabes sobre la energía libre variacional
sabes la expresión de la dopamina y solo
escuchando sobre los enlaces entre
eso
y por qué eso podría ser una forma elegante, ¿um?
para expresar de alguna manera
teoría del proceso neuronal
y lo que sabemos sobre la conectividad
de estas regiones y cosas así
De acuerdo, Ryan, adelante
de acuerdo, déjenme simplemente
Comparte tu pantalla aquí
de acuerdo así que simplemente
como una especie de muy breve, ya sabes, así
de solo
ponlos al día un poco
así que empezamos
sabes como describir Active
inferencias como dije al nivel de
modelos generativos
y eso, eh, perdón estoy tratando de encontrar
el correcto
aquí figura sí
y eso y lo han
este tipo particular de gráfico
estructura
y simplemente enfocándose en el de
en la esquina inferior derecha que es el completo
modelo generativo
tienes un conjunto particular de
observaciones a lo largo del tiempo esta cosa 010203
y entonces tienes particular ocultas
los estados así creencias sobre lo que está sucediendo
fuera del mundo
fuera del cerebro y así que
tus creencias sobre lo que pasó en el tiempo
uno
y entonces tiempo dos y luego tiempo tres
y esto una cosa de matriz
lo que codifica la probabilidad
mapeo o la creencia sobre lo que
resultados
estará presente si estados particulares.
en el mundo
son el caso um y luego tienes
creencias sobre cómo
en esta cosa del b matriz sobre cómo si
estás en estados particulares al principio
¿cómo eso va a evolucionar hacia?
estados diferentes en el tiempo dos
y así sucesivamente y eh esto d
la cosa es solo una prioridad inicial sobre
¿Qué estados estarán en el momento uno?
y luego tienes políticas pi aquí arriba
que controla que permiten al agente
Controla algunos de los
transiciones entre estados, así que para
instancia la transición de
moviendo mi pierna hacia arriba contra abajo bien
sea algo que el agente podría
control
entonces las políticas se seleccionan en base a
esto tipo de cosa que es lo esperado gratis
energía que es una función de
¿Cuáles son tus preferencias para que?
resultados que prefieres sobre otros
para que se seleccionen políticas que van a
transición entre estados que generan
resultados o observaciones que sean
cercano a las preferencias
como sea y luego políticas
también están en parte controladas por e
que es una prioridad sobre políticas que actúa
como una especie de
La influencia de los hábitos y esta cosa del gamma
que será importante en el neuronal
procesos teóricos hablaré sobre
que es básicamente, es como si
parámetro de temperatura más o menos
como si fuera una actualización dinámica
parámetro de temperatura que
básicamente controla cómo mucho
la energía libre esperada contribuye a
selección de políticas para que sea básicamente
dijo si no confío en mi modelo muy
mucho
entonces la selección de políticas será
influenciada por la energía libre esperada menos
y por hábitos uh más y de una manera
gamma se actualiza es
a través de este hiperparámetro beta
que de nuevo, eh, eh, ya sabes nosotros
cubrimos esto un poco más de detalle el
un momento pero solo estoy recordando el
lector sobre
los elementos que van a
corresponder
a diferentes aspectos de las
teoría del proceso neuronal
así que podría pasar solo
mi único comentario es, de nuevo, piensa
sobre incrementos
capas de complejidad en el modelo sobre
la percepción estática en la esquina superior izquierda
estados ocultos estados observables y
estás haciendo inferencia sobre lo oculto
estados s dados tu prior d así
instantáneo
inferencias de estado oculto dadas las observaciones
En la esquina inferior izquierda estás hablando de lo oculto
estados
cambiando con el tiempo con la inferencia
de una matriz b
Introduce en la esquina superior derecha la idea de pi
política
intervendrá en cómo los estados
cambio en el tiempo
y que esa política es seleccionada por un
preferencia c
se transforma en energía libre
y y entonces la esquina inferior derecha es la completa
esqueleto pulido donde también vemos e
gamma y beta como se describen así
empieza por la esquina superior izquierda
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".  Inferencias Activas Instituto, Inferencias Activas, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
eso suma
una cosa más para cada capa de la
Modelo y ahora vamos a ser
trabajando con el modelo de abajo a la derecha
sí y uh y y la última especie de
Lo importante es que trata sobre…
la forma subyacente de cada uno de estos
ecuaciones
un sobre en cada uno de estas cajas
un modo de inferir creencias
sobre
Los estados basados en las observaciones son a través de
un conjunto de ecuaciones que corresponden a
inferencias bayesianas aproximadas mediante
minimizando la energía libre y esperado para
energía
así que la idea es más o menos como
sistema cómo en la teoría del proceso neuronal
¿se decide el sistema?
un conjunto de creencias posteriores sobre estados
a través de la energía libre
minimizacion de la energía libre y cómo en
cerebro que va a corresponder a
teoría del proceso neuronal
para minimizar tipos particulares de
errores de predicción
ahora pero quiero ser claro aunque el
esos tipos de errores de predicción no
idéntico
Esto no es el mismo proceso
la teoría como lo que está asociado con
Codificación predictiva y percepción
donde el código predictivo es continuo
modelo de espacio de estados en contraposición al
modelos de espacio de estados discretos estamos
hablando sobre eso tienen categorías
Solo puedes estar en el estado uno, estado
dos estados tres en contraposición
espacios de estados continuos de este tipo
asociado con cosas como
brillo por ejemplo uh
tan bueno esto es este tiene un tipo similar de
predicción o sabor de minimización
al modelos de codificación predictiva pero no lo es
lo mismo uh
ahí ahora, eh
Para empezar, de forma más abstracta.
la manera de ver cómo los errores de predicción
aparece de forma natural
es solo para recordar que es la energía libre
una descomposición uno correcto que hemos
habló sobre en sesiones anteriores
puedes pensar en la energía libre como si fuera
se descompone en un término de complejidad
resta un término de precisión donde la precisión
solo
significa básicamente qué tan cerca están tus predicciones
los resultados son
para modelar los resultados observados
y la complejidad corresponde básicamente
cuánto tienes que mover tus creencias
de las creencias previas a la posterior
creencias tan
minimizing free energy means coming to
las creencias que
cambia tus creencias tan poco como
posible mientras se maximiza la precisión
así que esa es la clase de idea y una
muy amable de forma intuitiva de pensar
del mínimo de energía libre
y así dado esa definición
Puedes pensar en los gradientes o el
la forma en que cambia la energía libre
con respecto a estas aproximaciones
creencias posteriores que estamos intentando
ven a
se pueden expresar siempre como un
una mezcla particular de errores de predicción
y piensas que esto es bastante interesante
intuitivo porque la complejidad como dije
es
la diferencia promedio entre
creencias posteriores y previas
así minimizando esa diferencia puede ser
se ve como un tipo de error predictivo
y minimizando y luego la precisión es
igualmente la diferencia entre
predichos y resultados observados
para minimizar esa diferencia también
ser visto como
como un tipo de error predictivo
la inferencia activa puede ser implementada
um
como este tipo de error de predicción
minimizacíon que simplemente corresponde a
minimizacon de estos dos
diferencias a nivel computacional
descripción en lugar de un algoritmo
o neuronal
descripción del nivel para el
el tipo de estándar y bastante desalentador
buscando figuras que normalmente
vea
en artículos de inferencia activa asociados
con la teoría del proceso neuronal
se parece algo así, en el lado izquierdo
Tienes un montón de datos inicialmente bastante.
asustadoramente, ya sabes, ecuaciones
que corresponden al tipo real
de las dinámicas que un sistema neuronal es
tendrán que implementar
y luego en el lado estos tipos de
pequeño
configuraciones de neuronas esféricas de tipo esquemático
donde tienes particular
capas que supuestamente “um
sabes, más o menos de forma heurística, quizás
corresponden a diferentes
capas diferentes de neuronas y
columnas corticales
y cada uno de estos capas de neuronas
se proponen de nuevo, simplemente así
algo como esquemáticamente
para corresponder con diferentes variables en
las ecuaciones por aquí
y las conexiones sinápticas corresponden
a aspectos particulares
operaciones matemáticas así
así que aquí, de una manera fácil para pensar
es es que
estas conexiones rojas aquí son
excitatorio o excitatorio simplemente significa
adición
en las ecuaciones mientras que estas
inhibitorio
conexiones azuláceas moradas con la
Esferas al final en lugar de flechas
son inhibitorias lo que simplemente significa
resta en las ecuaciones
donde las conexiones moduladoras verdes
eso simplemente corresponde a
multiplicación um
en las ecuaciones de actualización en el
el otro lado del panel para que la idea sea
eso
puedes usar este tipo de usando este tipo
de esquema puedes simplemente seguir
sabes, simplemente sigue los sinapsis
los neuronas de la pelota que corresponden a
variables particulares
y puedes tener una idea de
¿cómo
puedes simplemente conectar neuronas como
esto para
resolver las ecuaciones que necesitan ser
resuelto para implementar Active Inference
diga solo una cosa al respecto, creo
lo hace un poco más intuitivo
así porque todas las actualizaciones se han realizado
en el espacio de los logaritmos
adición y un clic de cara, añadir o
estableciendo distribuciones de probabilidad
juntos es solo adición y
resta
que es un buen pensamiento en términos de
este esquema y en términos generales
las conexiones moduladoras serán
corresponden a un parámetro de precisión.
que modulará la precisión de un
La distribución si tiene sentido
así que es más o menos así como puedes pensar
sobre la regla o encuentro que es útil en
pensando sobre la relación entre
algo así
y las ecuaciones de actualización reales
se hacen a sí mismos
sí, por supuesto, eh sí, gracias por
añadiendo que es casi como
la anatomía del modelo que estamos haciendo
Esquema
anatomía neuronal simplificada o
abstracciones basadas en lo real
patrones de conexiones neuronales
y luego estamos mirando la anatomía de
esta inferencia computacional
modelando y pensando en cómo podría ser
puede ser llevada a cabo plausiblemente
sistemas neuronales procesos neuronales pero
también está solo y así es solo
otra forma de verlo
sí, así que otra cosa que realmente
Quiero ser
es eso es sobre Active Inference
se
no está comprometido con este particular
implementación
hay bastante variedad diferente
maneras de que podrías llegar a
conectar un montón de neuronas
resolver estas ecuaciones
así que así no hay realmente
correspondencia uno a uno entre
la forma en que se ven las ecuaciones y el
la forma en que las neuronas podrían resolver esas
ecuaciones
así que este es un ejemplo pero en última instancia
es una evidencia empírica separada
¿qué forma es en la que el cerebro...
realmente configurado
para resolver estas ecuaciones incluso si esas
Las ecuaciones son lo que se están resolviendo
sí, exactamente e incluso si así fuera entonces
también puede
digamos que resulta ser variacional
pases de mensajes o como mensajes marginales
el paso es solo muy malo
una metáfora bien hecha, está bien porque ya hemos
obtuvo todo tipo de otras cosas como
propagación de creencias bla bla bla
y todos pueden, creo yo
lo principal es que estás minimizando
energía variacional
y la energía libre esperada el resto es
parte de
partes específicas de una teoría del proceso
podemos
esperemos refutar o al menos más
de forma realista
ya no encuentro útil, así que vamos
lo siento una nota adicional sobre eso
Se mencionó cómo hay la computacional
y los niveles algorítmicos y estamos dentro
el dominio de la teoría del proceso hasta ahora
quien quizás no esté familiarizado con el proceso
teoría o
niveles de análisis como en marte
el nivel computacional es como la función
como tienes que ordenar una lista de
de mayor a menor
no se puede refutar esa idea es
el cálculo es funcional
entonces bajas un nivel más adentro
algoritmo, ¿dices que tengo un ordenamiento?
hay muchos algoritmos
algoritmos de ordenamiento pero esto es el
implementación como
va a estar realmente escrito en un
código pseudo certero
así que es una de muchas posibles
algoritmos que hacen una cosa determinada
tarea computacional como ordenar
y entonces la teoría del proceso es como el
un programa específico que puedas imaginar
es ahora la implementación real en cuanto a
¿está realmente siendo implementado?
Así es como se hace.
quizás tengas razón o estés equivocado así que
¿De qué estamos hablando con lo falso?
falsificación de la teoría del proceso pero
a nivel computacional
es lo que dijo justo christopher es el
Imperativos sobre la existencia de energía libre
minimizándose
y ahora queremos estar construyendo
Ejemplos plausibles para trabajar
Dentro de ese marco.
para entrar en esto rápidamente parece
podríamos estar en el próximo stream
discutiendo más de estas evidencias empíricas
ejemplos e instancias pero solo para
di
eso desde el punto de vista biológico
de lo que está pasando por ejemplo cuando
hablar sobre un
capa modulatória ou aquilo que
suceden de muchas maneras diferentes
en términos de que sabes, cambiando lo
el potencial de membrana de la célula
y haciéndolo más receptivo o
Receptivo a ser activado
o podría pasar por lo que sabes
procesos plásticos graduales que
reclutar
más receptores al umbral de la superficie
y que haga que sea más receptivo
a cualquier mensaje individual para que sea realmente
será contextual específico
y dependen del experimento y qué uh
el circuito que estamos estudiando específicamente
sí, claro y quiero decir que…
la cosa que mencionaste sobre la plasticidad
eso hace un punto importante que sí, ya
debería asegurarme de que
si sabes, quizás haya olvidado
menciona pero pero así
en el contexto de la inferencia sobre
las escalas de tiempo más cortas
estamos simplemente obteniendo observaciones
y se basa en la forma en que estos
los pesos actuales de todo esto
las conexiones el sistema simplemente va a
aclama
en un mínimo de energía libre como si...
predicción mínima
y luego los patrones de activación en
Estas neuronas
específicamente estos aquí arriba
el s pi t y
o o python y s tau serán los
posterior
creencias sobre en qué estados estás.
y así, pero eso es simplemente dado un
un conjunto fijo de conexiones sinápticas que
corresponde
tu modelo generativo ahora
pero con aprendizaje como discutimos la última
¿Cuándo cambiamos las simulaciones de aprendizaje?
el aprendizaje corresponde a un cambio lento
la fuerza sináptica de cada uno
de estas conexiones sinápticas
se están haciendo así, entonces también más despacio
escalas de tiempo
minimizar la energía libre esperada y
energía variacional
a través de a través modificando estos
fortalezas de conexión
nuevamente, más lento a través de escalas de tiempo más lentas
procesos de plasticidad sináptica similares
una especie de potenciación a largo plazo y
depresión a largo plazo por ejemplo
como una forma de mejorar la precisión de
tu modelo generativo
así así para reiterar un poco
la inferencia corresponde a un cambio
niveles de actividad mientras se aprende
corresponde a cambios sinápticos
Fortalezas
así que si eso es útil
así así sí, quiero decir como como
dijeron que tienes
básicamente tres niveles diferentes
hipótesis para probar una es
a nivel computacional, ¿cómo?
cerebro eh
minimizar la energía libre y la energía libre esperada
energía o al menos
¿es útil describirlo como si lo estuviera haciendo?
eso
y luego la segunda pregunta es dada
ese primero es verdad
¿cuál de varios algoritmos es
el cerebro utilizando
y luego la pregunta número tres es que
está utilizando un algoritmo específico
¿cómo está configurado el cerebro?
uh” → “uh
Implemente ese algoritmo para que haya tipo
de un mapeo de uno a muchos entre cada
nivel
y un último punto que hacer es en realidad
algunas personas hablan de estas diferentes
sabes que se llaman, cita con comillas, marion
niveles
del nivel computacional algorítmico
y nivel de implementación
la gente habla de ellos como si fueran
completamente independiente pero son
realmente
no necesariamente independientes en todos los casos
porque a veces
el algoritmo puede depender un poco que
dependencias activas
Entre el algoritmo y el
implementación porque algunos de los
cosas que el
el algoritmo va a tener que computar
son las cosas como por ejemplo
costos de energía
que van a depender de
implementación um
así que, de manera casual, como un comentario aparte
um
pero sí pero en general, uh, solo para, ya sabes…
sabes, te guiaré
sabes un sentido aquí así que podrías empezar
sal con estas observaciones en el
fondo
y esto va a subir
a través de estas conexiones excitatorias
a este tercer nivel rosa que es
para corresponder a la predicción del estado
error
hablaremos para que estas excitaciones sean
las conexiones impulsarán aumentos
en la actividad en estos chicos rosas
y eso se verá inhibido por
creencias previas sobre los estados en este
Nivel superior
¿qué derecho va a liderar conjuntamente?
esto eh
este nivel para disminuir
mientras el sistema encuentra estados aquí arriba en
el
el nivel superior que mejor explica
para o observar esos datos um
así que estas flechas rojas subiendo ahí
puede corresponder a interacciones entre un
y en estas ecuaciones um
y así puedes más o menos caminar tu
un camino paso a paso y nosotros
haz este tipo de paso a paso en el
el artículo
donde cada una de estas interacciones
corresponde a elementos en las ecuaciones
así que por ejemplo para obtener estados
para obtener estados aquí arriba así que
corresponde a esto
cuarta ecuación abajo y eso es por
multiplicando
políticas por estados dadas políticas
de acuerdo, pi aquí
multiplicando el
los s y los t aquí que se añaden
así
analizaremos las posteriores sobre estados
como un ejemplo
y entonces otra cosa que es
es importante
un estrés es muchas veces que
notarás en estos uh diagramas que
hay más o menos
varias filas que van hacia atrás
entonces hay como tres
rosas y luego estas tres otras
unones detrás de ellos, um
y eso es porque uh cada uno de estos
creencias posteriores sobre estados la
El sistema está tratando de llegar a
¿está en relación con un particular?
política
así que la cosa está calculando realmente
¿Cuáles serían sus creencias?
bajo cada una de muchas políticas donde cada
de estas filas corresponde
una política y eso le permite
entonces infiere una distribución sobre políticas
basado en los estados
que se esperan bajo cada política
los resultados que serían
se espera que genere
tan bien otra vez no voy a tipo hacer
esto para ti
ahora solo porque llevaría para siempre
pero si simplemente observas cada uno de
Estas ecuaciones
sabes dónde está la suma
La multiplicación es etcétera entonces tú lo harás.
encuentra
eso que esas conexiones
sabes, básicamente reiterar o mostrar
¿cómo
¿cómo se puede implementar esto?
¿cómo las conexiones neuronales pueden
Implemente cada una de estas ecuaciones.
ecuaciones
um pero um
para así decirlo, entrar en ciertos
los aspectos de cómo funcionaría y dónde
el procesador neuronal realmente realmente llega
en términos de hacer
predicciones empíricas simplemente
solo para intervenir rápidamente um para
por el bien de seguir adelante uh solo para
ayúdame a pensar sobre
¿Cuál es la biología a medida que empezamos a hablar?
sobre la teoría del proceso neuronal
aquí tienes una tarta y tienes amable
de tipo
sabes conexiones que son inhibitorias
excitatorio um
A veces cuando pienso en fenómenos
en la biología
sabes que tienes un concepto emergente
eso es el resultado
de un tipo de población de células así
¿Cuál sería el caso?
pensar mejor en esto uh como un
la política como tal
como sabes la activación que estoy buscando
¿en una sola neurona o voy a ser
pensando en
que como que una capa o algo
nivel poblacional
sí, sí, muy, muy buen punto, quiero decir
como dije, estos son muy esquemáticos y
en cualquier artículo de Active Inference que veas
que sabes que la declaración es el
Las bolitas de queso deberían corresponder
a una población de neuronas
de acuerdo, así que una población donde quiero decir
como un ejemplo
como un subconjunto de neuronas en una
podría codificar la
energía libre esperada
cada política, así que activación en toda área
la población de neuronas codificaría
por ejemplo, una distribución sobre todo
las políticas que se están considerando
algo así o algo parecido
líneas así, ya que no, no, no nadie
nadie está pensando en esto como uh cada
de estos siendo, ya sabes, neuronas individuales
que están resolviendo todo esto, quiero decir que
sería
uh, sí, realmente sería muy vulnerable
sistema
muy poco daño causaría ese sistema
destruiría todo
así que así que sí, definitivamente lo son
ellos están
debería corresponder a poblaciones
pero muchos de los detalles de eso son
realmente, un poco especificado en el
según la teoría, sigue siendo
algo abstracto
un tipo al nivel que estoy mostrando aquí
um
así que así es que eso es
eso útil sí ya eso hace
ok así que ok
para los primeros en enfocarse en
Active Inference Institute" está dejando atrás...
eso la cosa de epsilon pi tau
y esto se llama estado
error de predicción
y más o menos lo que hace esto
al minimizar esto terminamos con
inferencia posterior sobre estados
y luego la verdadera inferencia variacional
La energía para cada política es solo
calculado
basado en creencias sobre estados y eso
señal de error
así que esto corresponde a
capa tres y capa dos aquí
um en el um en el uh
Esquema en el lado derecho um
para darte una idea así en la
papel que mostramos un ejemplo específico como un
ejemplo práctico de calcular esto así
del error de predicción
y así, ¿qué dice esto, esta es la
error de predicción para cada
política para cada punto en el tiempo tau
y esta primera parte aquí ésta
La mitad de ln
b pi tau s pi tau menos uno y etcétera
todo el camino por encima
todo esto aquí con las "b" que
se multiplican
si lo divides por dos, puedes pensar en todo esto
todo el conjunto
como tu expectativa anterior
desde pi tau menos uno um
esto está diciendo qué espero sobre mi
El estado actual
dado el estado en que me encontraba
antes
mientras que este es algo a
algo más interesante
dice que dice, algo así.
creencias sobre
expectativas que provienen de las
el futuro
así sabes cuáles son mis creencias sobre un
El estado en un momento dado
dado mis creencias sobre el estado después
eso uh
y así, ya sabes, esto puede parecer un
un poco contraintuitivo pero uh
permite la inferencia retrospectiva
algo que los humanos
definitivamente piénsalo piensa piensa
un caso donde estás sentado en una habitación
y es oscuro y no sabes si
La habitación es el camerino verde o rojo.
habitación en
y pero te sientas así como cinco
minutos y de repente
enciende la luz
y ves que la habitación es roja, ¿sí?
No solo infieras que estoy en una habitación roja ahora.
inferes que he estado en una habitación roja la
todo el tiempo
así tus creencias sobre el pasado son
actualizado según tu
creencias sobre el punto temporal actual así
¿qué esto esto segundo sea aquí así?
Expectativas
se propaga del futuro al pasado
Te permite unirte.
a las creencias sobre los estados en los que se encontraba
en tiempos más tempranos basándose en creencias sobre
los tiempos venideros
y así, es importante que
también reiterar aquí que
cada uno de estos s, uh s para pi, ¿sabes?
pi
tau menos uno estas creencias sobre
cada s en cada punto temporal se actualiza
en cada punto temporal, así que en el tiempo tres.
puede observar algo y actualizar mi
creencia sobre
el estado en el tiempo uno, así que esto es un poco
del ser
recálculo en cada punto temporal con uno nuevo
Observación pero sobre cada punto en el tiempo
sí, sabes, tanto en el pasado como en el
el futuro um
también así como el presente actual
tan ampliamente esta cosa entera
la mitad de
tanto estos b’s como estas s’s es tu prioridad
expectativa
y eso se añade a
función de verosimilitud aquí que es tan
¿un número o cuál es el real?
observación
en un momento dado y así es como
tu
eso junto es como tu
verosimilitud um
así que esto de nuevo es muy similar también
para algo así de otra forma
representando uh
Teorema de Bayes donde tienes priors y
tienes una probabilidad y estás intentando
para llegar
algo que informará sobre
creencias posteriores sobre estados
entonces se resta todo eso
proveniente de
creencias sobre el estado actual en ese momento
el momento
y más o menos si simplemente la ejecutas
esto una y otra vez
te fijarás en un conjunto de creencias sobre
afirma que minimiza
este tema, eh y para mostrar un
un ejemplo de eso
nos especificamos aquí um
sabes cómo podría verse un modelo
en este caso
un estado contra el estado dos los dos
las columnas indicarían que se generaría
decir observación uno um con punto
ocho mientras se declara dos aquí
y la columna derecha también
generar resultado uno con punto 0.4
y así sucesivamente, eso sería tu
verosimilitud
ahí es como dije antes esto
tu anterior desde
basado en el punto temporal anterior y
aquí solo estamos diciendo
la columna aquí es el estado en el tiempo
tau y rho es en tiempo tau menos uno o
eh, sabes de tau menos uno o
esto es básicamente esto está diciendo dado
que estaba en un dado que yo
estaba en un estado en el tiempo tau ¿qué es mi
creencia sobre el estado al que pasaré
para
así que esto dice que creo que si estoy
Estad atentos.
probablemente me quedaré en el estado uno
pero hay un punto dos probabilidad que
podría moverme al estado dos
donde el um sea pi tau
es uno punto tres y punto
siete con siete que significa “no importa
lo que espero es más probable que voy a
mueve al estado dos
y luego lo que realmente observo es
resultado uno y mis creencias previas
son solo 0.5.5 así que no tengo
no tenía un prior fuerte de ninguna manera
Para empezar
un y esto v cosa es un simplemente
despolarización
una variable que no entra en esto
ecuación predictiva
bueno, así que simplemente dejaré eso para
debajo
pero esto es solo un ejemplo de cómo si
conéctate
cada una de estas cosas en esta ecuación
entonces simplemente sigue el
Los números eventualmente
te encontrarás con este error de predicción
este punto negativo dos coma dos tres uno
negativo cero coma nueve
nueve uno seis tres um y uh
y puedes pensar en eso entonces si nosotros
mueve
ahí
entonces podemos tomar esta v que es tu
inicial
algo de despolarización, eh
El nivel en una neurona entonces añades el
error de predicción a eso
así que la despolarización despolarización
cambios de nivel
así sería un cambio en la
el nivel de actividad del neurona en términos
despolarización
pero entonces posteriores sobre estados entonces
corresponden a
Normalizar poniendo una softmax sobre esto
despolarización
que luego lo convierte en tu verdadero
inferencia posterior sobre estados
así que esto es así que esto finalmente dice mi
la creencia posterior es que
estoy más probablemente en el estado uno, ya sabes
0.66767
entonces en el estado dos punto tres
a través de tres tres
eso y entonces correspondería a
tasas de disparo
un en la teoría de procesos un asociado
con
um eh cada estado posible
si v es tu despolarización
y y será el resultado final
tasas de disparo
sí, añade algo a esto
pensando generalmente
aquí o lo siento no e epsilon sí
sí, un pequeño épsilon es una energía libre
gradiente
es una energía libre variacional
y entonces esto también qué qué qué éramos nosotros
terminan haciendo aquí cuando estamos agregando
esencialmente cuando tenemos v cuando estamos
Amplificando nuestra libertad.
Nuestro negativo gradiente de amistad estamos.
simplemente haciendo un gradiente
descenso
sobre la energía libre variacional que es
exactemente qué es esto en realidad
y así es como se implementa en
codifica la única diferencia entre esto
y lo que estamos haciendo en el código es que
tenemos pequeños pasos
tengan un pequeño paso así dividimos
nuestro epsilon por como dos o cualquier cosa nuestra
la constante de tiempo para la descendencia del gradiente es así
cuando
sabes, relacionándolo con lo anterior
un esquema que habíamos.
donde teníamos las flechas que eran
excitatorio y aquí añadimos esto
al llegar
potencial de membrana presuntivo
que hemos descrito aquí que podría
reflejar estos tipos de probabilidades
entonces si tenemos algo así como quizás
Si esto fuera una inferencia excitatoria
la interacción que estábamos buscando
al entonces quizás si eso excitatorio
interacción desde
una capa particular a otra
representando eso
gradiente de energía libre variacional nosotros
es podrían esperar ver este tipo de
respuesta y podríamos medir eso en
términos de algún tipo relacionado
sabes uh biomarcador como bio
un tema de interés es que más o menos…
solo
sí, quiero decir, así que bien, solo para ir
de vuelta al tipo de esquema aquí
como está sucediendo esto es como
Aquí mismo, así que tienes b
desde el principio este color morado
tipo
as so través de b del tiempo anterior
punto
añade al error de predicción en el
el punto de tiempo actual
y de el futuro
la creencia sobre el futuro también añade aquí
donde
la probabilidad de un
sí se añadió de de oh uh
hay algo de inventario aquí
de todos modos, quiero decir, eso es todo, ese es el uh
tengo que caminar un poco para
averigua dónde es esto
¿qué es esta inhibición?
Viniendo de un.
oh this is the minus ln yeah the current
estado
sí, eh, sí, ok pero de todos modos así que eso es
eso es más o menos como un ejemplo pero
eh, pero sí, así que
así, al hacer eso obtienes esta distribución posterior
afirma que te proporciona
ambos predijeron los niveles de despolarización
en células y tasas de disparo predichas
eso dicho, uh
eso y de sí no son eso
fácil de
medir empíricamente a menos que seas
realizando como grabación de una sola célula o
algo así
así que la idea que se toma un poco de
aquí
es cómo puedes obtener de estas predicciones
tasas de disparo a algo que puedas
medir
potenciales relacionados con eventos, como
realizando EEG o electroencefalografía
donde tienes un montón de electrodos
básicamente adherido a la corteza de alguien
y estás midiendo
cambios en la actividad neuronal cambios en
potenciales
a través del cuero cabelludo desde el cerebro cuando un
una persona se expone a un particular
estímulo
y la teoría del proceso neuronal
el tipo de predicción es que uh el
los erps van a corresponder con la tasa de
cambia eso
un en creencias uh que va a ser el
tasa de cambio en um
¿dónde está esta diapositiva?
la tasa de cambio en um en v muy yo’ve
cambiado esto
despolarización cosa que va a
sé el error de predicción
tan solo para mostrar un ejemplo de esto
eso yo y chris ya publicamos
recientemente
un en la uh literatura sobre la um
Conciencia visual
sí, sabes que hay un gran interés en…
¿Qué sistemas ERP?
¿son específicos para tener conciencia?
experiencia
un y un ejemplo de un erp que
ha estado vinculado al consciente
experiencia pero
recientemente ha habido algo así
Controversia porque parece que tú.
se puede
estas potenciales p3 de una manera que es
no específico para la experiencia consciente, uh
y así estamos interesados en ver
si el proceso neuronal teóricamente
permitirnos mostrar dónde
Esto proviene de y podría reconciliarse.
resultados de este tipo y así fue
basado en esto, realmente bastante simple
paradigmas
donde empiezas la persona empieza
analizando un estímulo como este
donde hay solo estos discos rojos y
estas líneas inclinadas así
y luego en algunas pruebas
lo que pasará es que, más o menos...
ser brevemente un cuadrado pequeño aquí
eso surge en medio de esto
líneas inclinadas
entonces desaparecerá entonces
y básicamente qué qué uh qué es lo que
La manipulación es
a veces tienes la persona que
concéntrense específicamente en estos rojos
discos en el exterior para ver si
cambia de color
y luego preguntas al final, ¿sabes?
¿Alguna vez te has dado cuenta?
estas cosas cuadradas que aparecen así
y hay casos cuando uh
cuando ven el cuadrado en casos
cuando no lo hacen y estás buscando
diferencias en los erp correspondientes a
cuando hacen versus no lo hacen
bajo diferentes tipos de
Atención um
y así, ¿y qué, y qué estábamos tratando de hacer?
es para ver si cuando construiste
un modelo de inferencia activa
eso, eso, correspondía con esto
particular
un llamado de atención uh
tarea um que se llama una inferencia intencional
tarea de ceguera
¿entiendes, sabes, podríamos reproducir el el?
el patrón p3 así que este tipo de en rojo aquí
esto extra uh
eche un vistazo
actividad neuronal medida por eeg que
parece que solo ocurre típicamente
cuando una persona experimenta conscientemente
algo
pero con estas recientes excepciones donde
parece que depende solo de si
un estímulo es un
relevante o no, um y chris
en realidad creo que tú sabes esto era
principalmente tu trabajo así
así que quizás podrías describir esto en un
un poco más de detalle, sí, sí así que primero
todo lo que pienso que
dales un saludo porque tenemos que
cita esto en las diapositivas es uh este
El paradigma fue diseñado por Michael Pits.
y además, ha hecho mucho realmente
trabajo empírico increíble sobre un visual
la conciencia así
es importante reconocerlo
eso, de todas formas, uh
así, generalmente hablan de tres
fases en este experimento, así fase uno
no van a ser informados de que
un tipo de autoensamblaje cuadrado
y están simplemente supervisando los
discos en el exterior
y luego hay una vasta literatura sobre
esto pero en términos generales
ceguera intencional cuando tienes un
configuración
eso es algo análogo a eso sobre
50 por ciento de las personas
están intencionadamente ciegos ante lo que tú.
La manipulación es
creo que el más famoso es como
un grupo si preguntas
las personas monitorean cuantas veces
El baloncesto está siendo pasado hacia atrás y
Entre un grupo de personas
un gorila puede pasar y saludar a la gente
y sobre 50 de ellos, uh, no informan
viendo esto
así que la idea aquí es simplemente
operacionalizarlo un poco más
cuidadosamente
y luego en la fase dos es después
todo el mundo ha estado porque como
literalmente cuando preguntas a la gente después
fase uno, ¿viste un cuadrado?
Estás señalizándoles un poco eso.
existía un cuadrado allí
pero aún no es lo mejor de la plaza
todavía no es relevante para la tarea, por lo que está en la fase dos
ellos simplemente realizan las mismas tareas
monitorear los discos externos
y en la fase tres la manipulación
es ellos
entonces diga de acuerdo bien ahora queremos que
cuenta cuántas veces hace clic en un botón
Siempre que aparece el cuadrado
y así la idea era que si tú
ver aquí cuando decimos porcentaje escena
dijo básicamente un modelo jerárquico
que veremos en un minuto
y solo estábamos informando sobre eso
tipo de ensayo
pensó que estaba en lo hizo vio una línea
o no
donde una línea era como esta categórica
variable
¿o lo vio como un cuadrado?
y esencialmente solo de la misma manera
para que en la psicofísica puedas
Titular
el estímulo o el contraste de un
estimulo o cualquier cosa
hasta que la gente lo vea 50 veces
básicamente lo titulamos
hasta que el modelo lo viera 50 por ciento de las veces
Titulación de la precisión de la matriz A
algo que corresponde a contraste o
algo y luego
nosotros simplemente manipulamos la atención donde
la atención corresponde básicamente
¿qué tan preciso fue el modelo como una matriz?
y lo que demostramos fue que cuando
la atención que operacionalizamos fue
más o menos como si tuviéramos dos pasos de
Atención, tuvimos atención focal
y tipo
atención precisa y relevante para tareas específicas
cuando solo había la atención focal
Condicionar el modelo reportó que vio la
cosa
99 por el tiempo, básicamente siempre
y
cuando había algo tan preciso como una tarea
la detención relevante que informó el modelo
viendo 100% del tiempo de nuevo
pero vemos una disociación entre el
presencia del p3
de acuerdo con los resultados empíricos y así
la idea para que pueda simplemente
resaltar esto ya que yo soy quien tiene
el cursor
tan bueno en esta primera condición así que esto es
cuando eh como dijo chris el
sabes, la cosa no tenía ninguna expectativa
Era que iba a que había
Será que hay algún cuadrado ahí.
y así y así y la precisión de una matriz
estaba bajo porque no había atención
así que como resultado el ERP es totalmente la
simulated erp is flat
y así de forma similar, eh, la segunda
la segunda caída aquí que sería lo que
corresponden a una caída aquí
está ausente y aquí abajo
¿son las tasas de disparo simuladas tan en...?
principalmente al nivel básico cuando negro en el
Los cambios van hacia abajo
negro en la parte superior simplemente significa eso
empieza a creer que la fila superior es una
la creencia de que
El cuadrado estaba presente y la parte inferior es el
la creencia de que el cuadrado estaba ausente
así que básicamente esto significa cuando lo
Va de negro en la parte inferior a negro.
en la cima
que la creencia cambia para ser más
probablemente que el estímulo fue
presenten un poco y luego
pero puedes ver porque una matriz es
impreciso
entonces, eh que corresponde como una baja
fuerza del estímulo y esto
entonces esto no es muy uh
sabes que todavía está bastante borroso y
entonces en el segundo nivel
estas son creencias sobre secuencias que
son lo que realmente va a estar en otras palabras
¿pasó de nada de cuadrado a cuadrado y?
de vuelta al cuadrado
las creencias
permanecen realmente imprecisos
porque no, no es
Prestando atención a ello no es relevante para la tarea.
en este caso, sin embargo
como Chris estaba hablando de que puedes ver
aunque no es una tarea
las creencias a nivel superior son relevantes
últimamente convergen en esta fila superior
¿cuál es el que
el cuadrado estaba presente pero se puede ver
que las creencias cambian gradualmente.
cuando la atención era precisa
porque era relevante para la tarea
entonces puedes ver que la creencia cambia
de ser algo bastante plano
sobre estos dos posibles estados superiores a
ser
confiada y negra al cuadrado
se encendió y se apagó y eso
un cambio rápido en las creencias es lo que
corresponde
el potente erp y en este caso porque
de nivel superior es un tipo de tardío
erp
corresponde al p3 así que realmente ¿qué es?
la predicción del cerebro neuronal está ocurriendo
teoría del proceso
¿Es eso? ¿será la tasa de...?
cambio en las creencias
básicamente eso es lo que va a ser
medido como un erp
¿tienes algo más que quieres
diga sobre eso chris
no, no, ni siquiera quiero decir una cosa que…
quiero destacar es como el único
La diferencia entre la fase uno y la fase
dos es una muy ligera diferencia en la
precisión
de una matriz que, eh, tomamos para
básicamente sea la adición de algunas uh
atención focal leve
y además, pero puedes ver como simplemente mirando
me gusta las cifras como si realmente hizo muy
una diferencia muy pequeña pero aún así
lo subí lo suficiente
por encima del umbral solo lo suficiente para que
para básicamente ir de 50
informe básicamente de 100 informes solo
también un punto sobre el ERP o el evento
el potencial relacionado se define en
la parte inferior izquierda de la diapositiva
es como una medida a nivel de población
la actividad electromagnética
en poblaciones de células en el cerebro
y así es como, si en el lado izquierdo
Algo está pasando sin que se note.
la población no está cambiando en
Pinceladas amplias pero cuando hay esto
evento relevante para la tarea
se sincroniza transitoriamente el
la población haciendo ciertas cosas en
un cierto momento
y eso se refleja por cambios en
la población a nivel de población
patrones de electromagnetismo reflejados por
¿qué se llaman ERPs pero hay un todo
literatura con fristen y muchos otros
sobre este tema
sí, así los ERPs básicos son solo
despolarización de
árboles dendríticos
sí, lo que corresponde a la predicción
error sí que corresponde a
predicción
sí, genial, así que básicamente como predicción
error
inicialmente sube y luego vuelve a bajar
abajo entonces eso sería
laerp predicho
um así um
y esto es más o menos relacionado con
eh, sabes, masa neuronal bastante estándar
modelos que se utilizan
en la literatura que hacen
asunciones bastante similares
asumen que la media
la tasa de disparo de una población puede
se trata de
una función sigmoide, una función que
Parece esto
del potencial de membrana promedio
y puedes hacer cosas como por ejemplo
cambio
esta función a la izquierda o a la derecha
basado en cosas que controlan, uh.
el umbral de la tasa de disparo, ya sabes
que podría relacionarse con la inhibición
interneuronas o ya sabes que hay un montón
de
mecanismos neuronales diferentes involucrados pero
básicamente esto
el punto es simplemente que uh esta idea
sobre dónde obtienes
tasas de disparo um desde la membrana promedio
Los potenciales no es ni algo así de
Ahora bien es
algo que se usa un poco como
suposición estándar
en um en uh estos tipos de
modelos y una nota interesante es el
máximo que sigma
que usamos para renormalizarlo más o menos
probabilidad
se utiliza realmente en artificial
neuronas en redes neuronales
también como una renormalización de probabilidad
truco
estamos pensando en eso en cierto modo
la intersección del físico
cosa y el enfoque instrumentalista
realismo e instrumentalismo
y navegamos con Active Inference
Trabajemos juntos por ahí
sí, así que eso y y sabes, más tarde
Chris mostrará
simulaciones específicas basadas en un caso real
la tarea que producirá
predichos errs que son consistentes con
la literatura existente
cuando él va revisando el código, uh
la segunda parte de eso
esta sesión, pero así que voy a
más o menos dejen de hablar del estado
errores de predicción en este punto que
nuevamente
cris recogerá en su parte el
segundo punto
eso se menciona con bastante frecuencia
parte del teorema del proceso neuronal
la inferencia inactiva es esta idea
de precisión de energía libre esperada um
estar asociado con la dopamina así que
diga desde el principio que
para ser técnicamente correcto se llama esto
se espera para la precisión energética
en la literatura se le llama a menudo
precisión de la política
pero eso puede ser un poco confuso
porque la precisión
de la distribución posterior real de
nuestras políticas esta negrita pi
aquí no corresponde solo a
la precisión de la energía libre esperada g
aquí
pero también a f y a e um
así que hay maneras en las que lo esperado
energía libre precisión este tema gamma
que escala g
ya sabes, podría ser preciso o
in preciso mientras el posterio real
la distribución de sus políticas aún podría
sé
preciso o impreciso de una manera que
difiere de um
la precisión de g yep para que puedas no
¿qué hacer exactamente?
pero tienen muy claro el entendimiento de dos
políticas y sus implicaciones es dos
niveles separados de incertidumbre
no es exactamente eso, es mi vida sí
no es así como sí tan bueno un
un buen ejemplo sería por ejemplo así
un en el, ya sabes, en uh
sabes el artículo, ya sabes que yo
escribió con casper um
y otros en el sobre profundamente sentidos alfa
tan profundamente sentidas las emociones, la idea sobre
cambios en estados emocionales o
estados afectivos
un se refiere específicamente a esta beta
el término que controla la expectativa
precisión energética
ahora cuando se espera energía libre
la precisión disminuye
entonces eso suele corresponder a
escribir un negativo o cuando se espera
La energía sube, lo siento, entonces eso será.
corresponden a una disminución
y se espera para la precisión energética uh
pero, eh, o una diferencia entre f y g
pero pero habrá casos donde
gamma disminuirá, lo que significa el modelo
se vuelve menos confiado
en sus creencias sobre su capacidad para
minimizar la energía libre esperada
esencialmente, disminuye sus creencias
su confianza en su modelo de acción pero
hay casos en que eso puede ocurrir
A pesar de que la realidad
distribución adicional posterior
las políticas se vuelven realmente precisas
así así un tipo de ejemplo agradable de esto
sería
sabes que estás como caminando un poco
paseando por el bosque y en este momento
estás realmente seguro/a de que
caminando alrededor de la política, así que hay un
distribución precisa
sabes que debería estar caminando
um
pero ahora de repente ves un oso uh
ahora inmediatamente vas a cambiar
para tener un póster muy preciso
distribución posterior sobre la fuga
política tan
vas a tener dos políticas dos
distribuciones de nuestras políticas que son
ambos muy precisos
pero también, pero cambian rápidamente
para que la política que la que la
el modelo era confiado antes es muy
diferente que la política
que el modelo estaba seguro después de tanto
A pesar de ello
La distribución posterior sigue siendo sobre.
las políticas siguen siendo precisas
que eso es muy confiado qué hacer um
gamma seguirá funcionando
para que la cosa se sienta negativo
como en movimiento a pesar de ser muy
confiado y huyendo
así que lo que la cosa que es
dirigiendo que es lo que pienso que es
es importante incluir
para decirlo
Si quieres cobrarlo, Ryan, qué lástima.
sí, quiero decir, solo en el sentido
así es f es f va a ser tan bueno según un
nueva observación
f es el um es el tipo de evidencia para
cada política
en el momento de la nueva observación si
f
contradice fuertemente entonces eso significa
que la distribución va a cambiar
de una manera
eso sugiere que debiera tener
menos confianza en g
y así y así y puedo yo mostrar un
un ejemplo específico de eso abajo
cuando realmente mostramos simulaciones de
el uh
sabes, postulaste respuestas de dopamina
pero
así que la idea aquí es que la dopamina
respuestas de dopamina en fases
cambios en este parámetro beta que
control
la energía libre esperada, gamma
precisión um
y la forma en que estas actualizaciones en beta
así
esta ecuación aquí simplemente corresponde a
la versión beta inicial
para que el uno no en negrita aquí más
esta cosa para que la distribución posterior
de nuestras políticas
menos la distribución previa de nuestra
las políticas básicamente cuánto fue
cambios en las creencias sobre políticas
y luego salpicado con lo negativo
energía libre esperada
eso fue eso sabes que
corresponden a esa prueba
y luego menos el anterior uh beta
que permite que esto simplemente
iterar continuamente
pero debido al cambio de la distribución posterior
lanzamientos o políticas
de sus creencias o políticas en efecto
simplemente añade el prior sobre
las políticas no se muestran aquí es solo
ln e - γ g
así que lo único entra para invertir la prioridad
establecer políticas en una política posterior
y así este cambio está impulsado por f
y así que cuanto más f
es consistente contra inconsistente con g
el qué es lo que eh es lo que controla
los cambios del agente en efecto
confianza sobre
sobre sus estimaciones g um
y así los cambios en eso son lo que son
se espera o
propone corresponder a la fase.
respuestas de dopamina
y luego el nivel tónico de beta
también es
Se propone asociarla con el tonic.
dopamina
niveles así que si puedo decir muy brevemente
algo
así que esencialmente gamma es un
gamma es una tasa o brillo beta, perdón
es un parámetro de tasa de una gama
distribución
y esencialmente te consigues esto
derivación tan beta dot
eso eso técnicamente eso es eso es
derivada temporal derecha
y así que esto no es exacto, es un poco
de alguna manera engañoso porque esto
realmente es una derivada variacional
de gamma
con respecto a la energía libre variacional
si eso tiene sentido, la idea es que
que actualiza o modifica
en esencialmente este valor beta
minimizar la energía variacional libre
y si quieres ver como así la
actual um" → actual um
las derivaciones reales de eso
de tipo muy raro
pero si estás interesado si alguien
me interesa, simplemente diría
ve y lee y el apéndice de
ann vende papel que está en más
biología computacional
sobre el locus cerealia cyrillus y
una tasa de aprendizaje y un error de predicción
donde muestran motivaciones, sí, las de Ana
sí, anna’s
anna es el apéndice y este artículo es
de verdad, está muy bien para esto
porque
más cb eh básicamente como requerido
Parece que ella escribe como si...
un pequeño detalle sobre
Derivando todo “um” en Active Inference.
Inferencia para que sea así.
tiene un artículo realmente excelente tanto en…
texto principal y en el apéndice para
mostrando exactamente dónde obtienes
cada una de estas cosas
eh, sí, como bastante claramente
He visto eso
¿Algo más que añadir sobre la red neuronal?
procesar la parte frontal porque hay algo
preguntas y luego iremos con las
segunda sección pero esto es genial
hay mucho más en realidad, vamos a ver
Sigue adelante entonces
entonces sí, haremos más neuronal
proceso teórico cuanta
y luego responderemos preguntas nosotras
tengan una interrupción con algunas preguntas
que son realmente agradables y luego
Cristófer Will
lanza en el modelado jerárquico
tan bien para dar ejemplos aquí
porque sabes todo lo que hemos dicho
sobre sobre la dopamina y el beta
Las actualizaciones son
un tanto aún abstracto, así
sabes en el tutorial damos
Ejemplos numéricos específicos de esto.
Bueno
um um para mostrar y dar una especie de como
inferencias geométricas, en realidad, una intuición
sobre esto, sobre eso, sobre…
así que aquí puedes ver tan tan aquí mostramos
el prior sobre políticas esto
Pi cero
como dije es la función softmax de ln e
menos gamma g
y entonces la posterior es la softmax de
line
menos f menos gamma g que demostramos
antes
y así y estas son las ecuaciones para
dopamina phasica dopamina
Respuestas
y así si simplemente tomas uno específico
un ejemplo muy sencillo
vamos a decir que no hay sombrero vamos a decir
ese beta 0
y por lo tanto gamma 0 y la inicial
beta posteriores son solo uno así
Estamos empezando ahora mismo.
sabes, totalmente plano básicamente, uh
y y diremos que el agente no tiene
hábitos
así que hay dos políticas posibles
el agente no debería decir eso
el hábito es que son uno y uno
para recuentos sobre uh políticas
vamos a decir que g
es 10 y nueve así que en otras palabras hay
energía libre esperada ligeramente más alta para
la primera política, luego la segunda política
ahora digamos que si el agente obtiene
nueva observación
la energía libre para cada política
corresponde a 20 y uno
así que puede ver que todavía
consistente con
ah, el 10 y el 9 no es como
contradiciendo el um
el sabes política uno todavía tiene mayor
más bajo de energía que la política dos, uh
cuando calculas uh pi cero
utilizando esta ecuación y estos números arriba
Aquí es donde terminas
tendiendo inicialmente a una probabilidad
políticas de 0,218 y 0,728
eso la política 2 es la que
es es es más probable dado el
la energía libre esperada porque es menor
nueve esperado correcto para energía
las políticas posteriores ahora
nosotros ponemos en f simplemente es cero uno
y así si tomas la diferencia
aquí así solo nos llamamos pymdp
menos pi 0
termina siendo -0.218.218
y entonces si haces esto un punto pi diferencia
con negativo g y estas dos betas
cancela simplemente porque es solo uno
menos uno
y así terminas con 0,22 y luego
si calculas la actualización
entonces eh sí, ¿qué cambio será?
entonces gamma equivale a 1,28 que
subió de uno, lo que significa
tendrías un
dopamina phasica positiva predicha
respuesta positiva de física dopaminérgica
y una forma de pensarlo un poco
Geométricamente es
¿si o si los vectores
correspondiendo a
la diferencia entre pi
y un cero pi en la misma dirección
como g negativo
porque eso implica que ellos son...
coherentes entre sí que implica
eso esencialmente
estaba en camino y eso vale.
¿una repetición, ¿qué es este espacio geométrico?
y entonces ¿qué significaría eso si?
los vectores estaban totalmente correlacionados y ellos
eran como
apuntando en la misma dirección exacta
aquí están casi a 90 grados o
¿qué significaría con diferentes flechas?
están apuntando en diferentes direcciones
así son los vectores correspondientes
para
los vectores aquí en g y el vector
eso corresponde a pi menos pi cero
uno así esto es así y debería
dijo que están escalados
así que tengan longitudes similares
pero las mismas indicaciones porque
de lo contrario, una flecha sería mucho
más largo que los otros y el tipo
el punto no está claro
no sería claro pero básicamente pi
la diferencia derecha es negativa 0,218.218 así que
apuntando a la izquierda y hacia arriba, así que negativo x
positivo y mientras g es
un negativo g sería -10
negativo 9 así que será
abajo y a la izquierda um y así que
la especie de intuición que es
se supone que se le da
cuando estos dos vectores apuntan en
mismo camino donde eso solo significa
que el ángulo es menor
más de 90 grados, eh entonces
la actualización gamma será positiva, uh
donde
si por ejemplo en cambio hacemos un
un ejemplo diferente
ahora lo único que vamos a hacer
aquí es donde vamos a cambiar si somos
Voy a cambiar de 20 y uno
sí o no, lo vamos a cambiar
es así, g está pasando de diez a nueve
para solo ser uno y nueve así en otras
palabras
mientras en este caso la primera política a
mayor energía libre esperada
ahora la primera política tiene una expectativa más baja
energía libre
Ahora si ejecutas exactamente lo mismo
conjunto de pasos
para resolver las ecuaciones vas a
terminan con un rango de 0.14
que significa que habrá un
negativo
debería haber una disminución de la dopamina en
otras palabras el agente debería ser menos
confiado
en sus estimaciones aproximadas
y puedes ver que si miras
dónde están apuntando los vectores en esto
Caso
entonces están entonces el ángulo
La diferencia es de 128,66 grados así.
más de 90 grados, por lo tanto ellos
apuntan en diferentes direcciones
por lo tanto, proporcionan evidencia en contra
¡um!
si, si, si eso tiene sentido
sí, déjame probar con la dopamina
Estamos pensando en la dopamina
como rastreador de confianza tiene muchos
roles y Colombo y otros
habló sobre el pluralismo en la dopamina
no es esta una conferencia sobre
Estamos pensando en la dopamina
como confianza y
nos dirigimos en una dirección que estamos en nuestro
viaje por carretera y el tipo significa arremolinarse
a través de nuestro cerebro
y queremos saber cuán seguros estamos
que estamos en el camino correcto como nuevos
Las observaciones están llegando.
Ahora bien, como hemos visto de las anteriores
secciones en las que estamos haciendo mucho
matemáticas matriciales y como un vector
es una versión más simple de una matriz y un
El tensor es una versión más complicada de
una matriz en la que todos están más o menos
espacio matemático y un vector dado
de la ciencia de la computación es como dos
números que están en una columna
pero también un vector tiene esta flecha
interpretación
si alguien dice la coordenada 3
Coma 3, es como un vector desde 0 0
listas de números
como un vector de ciencias de la computación
es básicamente lo mismo que un vector
con un
estrella y una cabeza al final así
es es física y ciencia de la computación
y estamos pensando en vectores y
matrices y tensores
y luego estamos definiendo después de escalar
y normalizando
¿en qué dirección estos diferentes vectores
están señalizando
y entonces es como si fuéramos
seguía el mismo camino básicamente
¿es el vector de la evidencia así?
de indicarnos una dirección similar
que ya estamos creyendo en
¿o es que la nueva evidencia está llegando como un?
viento en calma o viento en contra
nos está resultando un poco sorprendente y es
No, no está en la línea, no va en la misma dirección.
La dirección como lo ya somos.
creer
y entonces esta meta con un gama el
hiperparámetro
es sobre cuánto respaldo estamos poniendo
inferir activamente
en contra de nuestras observaciones, sí, quiero decir
otro tipo de
es un buen y agradable hecho aquí es que así como
cuando gamma baja, así que si miras
si observas esta inferencia posicional
sabes la distribución de nuestras políticas
la ecuación cuando este valor de gamma disminuye
de acuerdo, a medida que el agente se vuelve menos
confiado en su
en su modelo de acción más o menos es
menos confiado en su modelo
será bueno para minimizar la expectativa de costo libre
energía mientras eso baja entonces g
contribuye menos
que significa que f y e contribuyen más
así
si un agente ha desarrollado realmente fuertes
hábitos
entonces sus creencias en su modelo serán
control
Si el valor de gamma es alto pero si gamma’s
muy bajo
entonces el agente simplemente elegirá
lo que sea
ahí habitualmente elegido en el pasado así
Los hábitos tienden a tomar el control.
si no está seguro de su modelo
que es una forma bastante agradable de pensar
al respecto tiene algunas analogías
como modelo basado contra modelo libre
algoritmos y refuerzo
aprendizaje
por ejemplo que sí, de nuevo podríamos
en términos de realmente
tomando decisiones basándote en lo que sabes
simula explícitamente lo que va a pasar
podrán ocurrir en el futuro
si hago una elección en contra de otra
en lugar de simplemente hacer lo que normalmente
había trabajado en el pasado
un es otra forma de pensar
¿qué gamma es?
arbitrando, ¿did you uh, ¿quieres tú?
di algo más Chris
no yo solo iba a decir que hay
resultados numéricos muy buenos así
así que creo que he olvidado lo siento si
he descubierto el nombre, creo que es
thomas fitzgerald
es el autor principal de esto pero uh ellos
tienen algunas cosas
mostrando esquemas relacionados
creo que las ecuaciones han cambiado un poco
un poco desde entonces pero ellos son
más o menos lo mismo ese esquema
da resultados muy, muy similares
responde como algo parecido a temporal
aprendizaje diferencial que es muy
algoritmo modelo libre simple en
Aprendizaje por refuerzo
y eso también, creo yo, es la clave
modelo estándar del dopamina phasico
en este momento, ryan me corrige en eso
pero sí, quiero decir que es como
La inferencia temporal
cuenta de diferencia temporal
El error de predicción de la recompensa es definitivamente
sí
tratando las respuestas de la dopamina phasica como
errores de predicción de recompensa en temporal
modelos de aprendizaje diferencial es
definitivamente muy estándar y algo así
ampliamente soportado
visualiza um y esto quiero decir la idea es que
esto
esto puede, uh, esto, de alguna manera, uh.
este tipo de modelo de Active Inference
dopamina um
dice algo un poco diferente
no dice que es una predicción de recompensa
error
pero es algo que tendrá el
dinámicas similares a las de la recompensa
error de predicción
porque si lo piensas así, dices tú
sé que estoy caminando y no
esperando una recompensa
y de repente recibo una señal
eso
Ahora que lo hago, ahora espero...
espera
una recompensa así, ya sabes, por ejemplo
me gusta
diga como en como un tipo sencillo de
como un experimento como un me gusta
experimento de condicionamiento de la condición de auburn
Experimenta como una rata o algo así
sabes, aprende
cada vez que ve una luz es
Voy a recibir una recompensa en cinco segundos
entonces la historia del área de predicción de recompensas
diría
vas a recibir una palabra real
error de predicción cuando la rata ve el
brillante porque ahora
lo va a conseguir, sabe que lo va a hacer
recibe una recompensa que no esperaba
así que en este caso, obtendrás
algo parecido pero para un
razón diferente
donde puedes pensar sobre la rata
inicialmente solo dando unos paseos
no estar muy seguro
sabes en en cualquier política particular
pero entonces recibe esa señal de que es
Voy a ser recompensado
¿sabes si sube y empuja el...
el palanca justo como una forma estándar así
Active Inference Institute" trabaja.
así así en lugar de ser una recompensa
error de predicción
lo que estaría sucediendo es que la cola es
en realidad, uh
haciendo al ratón mucho más inesperadamente
confiado en lo que hacer
más confiado en la política
de ir y empujar la palanca
así que vas a obtener algo que
se parece exactamente
un error de predicción de recompensa al menos en
algo así de configuración
pero en realidad tiene que ver con una actualización
y confianza sobre qué hacer
así que eso está más o menos en parte
así es una forma intuitiva de
piensa en, ya sabes, dónde
dinámicas parecidas provienen de pero
pero también debería ser claro
eso quiero decir es
Definitivamente no estaba destinado
necesariamente tener que ser algo universal
una explicación unificada de la dopamina que sabes
lo menos
al menos hasta donde yo sé, tú sabes
dile que hay muchos
otras cosas que hace la dopamina que tú
parecen incapaces de
explicado por
este tipo de modelo pero este tipo de
Instituto de Inferencia Activa
Parece que es un contendiente decente.
por
entendiendo cosas como, uh, ¿por qué
la dopamina no solo responde por
errores de predicción pero también responde por
eventos que son salientes
un para ejemplo un este tipo de saliencia
contra la predicción de palabras o algo así
hay otros un par pero
pero uh esto no necesariamente está destinado a
sé un
sabes que todo esto lo hace el dopamina, ¿verdad?
pero de todas formas, así que
así que aclaro eso
ahora la última cosa para mostrar
y aquí está la cifra real en el
el artículo que muestra ambos
cosas
¿es eso, si haces realmente…
actualización variacional
donde solo la versión beta cambia continuamente
el uh el tipo de realmente
como si fuera un gradiente que haga que los cambios parezcan
aquí es donde empezaría la cosa
instancia
alrededor de un valor determinado
y entonces para este caso, ¿sí?
Comienza a las
ya sabes, por venir de uno y
entonces lo hará
lentamente subir y converger um después
uh 16 iteraciones es lo que está configurado en
el código um
a ese valor posterior sobre lo que gamma
Debería ser
en este caso, se caerá viniendo
sube de uno
baja y luego convergen sobre ellas
iteraciones sobre
un valor de 0.14 así que no es tan
aunque en el modelo neuronal esto es
está pasando así con un pequeño paso
es eso, es algo así
es como sabes, es una convergencia, ¿eh?
que puedas considerar relacionado con un
un tipo de error predictivo
esencialmente como una inferencia esperada
predicción de error de energía libre uh algún
las personas han hablado de eso así
un estudio en trabajos anteriores y para los
siguiendo el código ¿sería esto?
esté en la precisiónactualizando.com sí
sí sí gracias y así es sí
jugar con esto exactamente
esto esto exactamente este ejemplo así como también
donde puedes especificar
espacios de política más grandes así como así
cuando el agente tiene como cinco políticas
elige en lugar de uno
¿sabes cuál es un poco más?
es realista, es solo un...
es difícil mostrar uh vectores um
Lo siento ilustrar eso en como cinco
dimensiones, así que nos quedamos con dos para
ejemplos sencillos
sí pero sí en eso efe precisión
actualizando
puedes reproducir estos resultados y luego
prueba cambiando los valores de la versión privada o
cambiando g y f um para ver obtener más
de un sentido intuitivo de la dinámica
y así como, uh
en la eq en la la um qué podrías
Llamarlo
cuando estábamos mostrando en la exploración
explotar modelo última vez
mira, cosas así simuladas simuladas
comportamientos
donde el agente elige ya
Toma el indicio y luego ve a la izquierda o a la derecha.
para obtener una recompensa, simplemente lo hace
o es solo el riesgo que busca de Rick,
simplemente va de izquierda a derecha
automáticamente en lugar de dar un indicio
primero
un un en la sesión anterior fuimos
sobre esto
y pero estábamos más o menos ignorando este fondo
la sección derecha sobre lo esperado
uh libre energía precisión y estos
gráficos de dopamina
pero ahora que hemos caminado un poco
a través de eso un poco
ya sabes, podemos volver sobre eso
eso y ver eso en este caso
un agente empezó
en el principio y eligió tomar
la pista, y luego supo
si o no elegir el lado izquierdo
elige la máquina izquierda o elige la
la máquina correcta para que puedas ver
lo que ocurre aquí es
cuando da el dato entonces se convierte en
más seguro sobre qué hacer
y así es en ese punto que tú
Simula un gran salto en dopamina
De acuerdo, en este caso no se debe porque
tiene una recompensa inmediatamente es
porque lo consiguió
¿dónde aprendió qué ser capaz de?
haz para obtener una recompensa
así que luego elige la izquierda y entonces
Observa una victoria aquí en el tercero
un punto temporal o esta tercera columna um
así así este es un ejemplo, uh
y luego en las simulaciones de aprendizaje
lo que mostramos la última vez también
antes de que salgamos con esa diapositiva, ¿podría yo simplemente?
salta un momento y tuve una rápida
clarificación sobre eso
figura un así en ese panel central para
gana, pierde y miras esa matriz
parece que eso es
probabilidades esperadas para
ganancia o pérdida en un momento dado
épocas uno dos y tres uh él en realidad
Parece que así es en este caso.
analiza cómo progresa la simulación
es más confiado en ganar
en este paso de tiempo cuando sabe que tomar
la pista y luego después de haberla tomado
Consejo
es menos confiado
ganando
¿es o es eso lo que realmente tiene que ver?
el hecho de que no lo sean, así que son
Las probabilidades pero no lo son.
probabilidades
de la manera que el resto del módulo
probabilidades para que estas
Estas son preferencias donde modelamos
las preferencias como una probabilidad
distribución
Veo, veo, así que eso tiene que ver con más
del
sabes que ha tenido más actualizaciones, ha tenido
más observaciones en tiempo
tres y así como vas desde
eres su acumulador
un en ese proceso de optimización es que
no
es solo es solo tan cuando estás
intentando codificar esencialmente lo que es
recompensando para el agente
estás simplemente estableciendo que estás simplemente
diciendo eso
tiene una distribución particular sobre
cada posible conjunto de resultados para cada
modalidad y esa distribución
simplemente codifica
¿cuáles observaciones son más preferidas?
más que
Otros y formalmente eso es solo un valor fijo
una distribución de probabilidad sobre el
las diferentes observaciones que podrías obtener
donde la probabilidad es mayor
Activa la inferencia, el Instituto de Inferencias Activas, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference.
esa observación
así que esto es así que esto simplemente está diciendo
Dale me gusta para la primera modalidad de salida es
todo lo demás
gris aquí porque el agente no
Prefero una pista o
no es una pista, y luego el tercero
aquí se observa la acción no lo
Preferir instintivamente observarse a sí mismo uno
acción u otra
pero en esta media observando gana
contra pérdidas contra nulos
aún no observando un resultado todavía, uh
el primer punto temporal, la primera columna
lo hace simplemente, no tiene nada
preferencias en la segunda instancia
punto temporal para esta columna intermedia
La cosa tiene una fuerte preferencia por
el viento para que esta una negra corresponda
a una alta probabilidad
tiene una fuerte preferencia en contra
perdiendo observando una pérdida que es muy
baja probabilidad
y entonces el estado nulo es simplemente esto
algo como un objeto intermedio no lo es
me gusta
no es tan mal como una pérdida pero no es
como una victoria y así la persona que
muestra el nulo
hay o hay es porque muestra un
sugerencia debido al valor epistémico
la pista
sí, así que básicamente
¿Qué es?
está si recuerdas que el uh
esta distribución es un poco
más ligero a las dos debido al valor de
ganar es más importante
en el segundo paso que en el tercero
Recuerda porque puede ganar cuatro dólares.
si intenta obtenernos, simplemente elige
uno al instante
pero en el tercer punto temporal esto es una
menos un poco
es un poco más plano, que es
como se ve más oscuro el gris porque el negro
aquí
solo corresponde ganar dos dólares
en lugar de cuatro, así que la diferencia
Entre ganar y perder no es realmente
como
estoy pensando, ok, sí, um
así que el punto es que no lo es realmente
obteniendo un gran aumento en la dopamina cuando lo
ganó
sabes que está obteniendo un gran aumento en
La dopamina cuando observa la pista
porque eso es
cuando se siente seguro de lo que debe hacer
para conseguir la victoria
y eso para reiterar que nosotros
realizando esta trayectoria de política que es
¿qué lo vincula al camino integral?
Bueno
en cada punto temporal que se está
Evaluado en su pasado y en el.
el futuro y su condicionamiento
sobre la política así que es casi como la recompensa
si siempre esperas que el sobre tiene
el cheque
si lo obtienes y luego lo abres es
como neutral con respecto a lo que
ya creía sobre la forma en que el mundo
hecho
y obtendrías un negativo si fuera menos
más de lo esperado y positivo si más
más de lo esperado
y así de esa manera la recompensa de lo que es
inicialmente solo estímulos que podrían
ser gratificante o pensado de esa manera
se mueve hacia arriba, es algo como re
Aprendizaje por refuerzo o recompensa
aprendizaje
y eso es por lo que estamos en esta área de
pensando en estímulos y política y
recompensas y riesgos
sí, quiero decir que la idea es simplemente que en en
el contexto
eh estas respuestas dopaminérgicas la
respuestas de dopamina simuladas aquí
correspondiente
a los cambios en la confianza sobre lo
haz o cambios en la confianza
que tu modelo te dará el correcto
Responde sobre qué hacer
y así y eso hará que tenga
las mismas dinámicas
como una recompensa de error predictivo
de una cola que predice la recompensa
así que la dinámica se verá como
área de predicción de recompensas incluso
en estos modelos corresponde a
algo diferente
así que es algo como en el conductismo
todo el mundo puede estar de acuerdo con el comportamiento que
estamos de acuerdo en que entrenamos al animal
aprende a hacer esto después
x un paradigma experimental se llevó
salida
y entonces ahora estamos hablando de
estamos pensando internamente que o bien a
procesos neuronales a nivel de qué regiones
del cerebro o
el cálculo de lo que está sucediendo
entonces
aquí hay un tronco común con el
Procesamiento predictivo la recompensa
error de predicción todo eso
y los modelos de inferencia activa que estamos
hablando sobre cuál es y refuerzo
aprender cuál es eso
con el tiempo la recompensa se mueve hacia arriba
asociado
parece más con la cola que con
la entrega real del estímulo
pero estamos tomando un punto de divergencia
en que estamos añadiendo algunas
diferentes piezas que diferencian un
energía libre de inferencia activa
descenso de gradiente impulsado por la selección de políticas
proveniente de
solo una asociación aunque lo hagan
tienen algunas similitudes
Esto es como una generalización o mucho más.
una forma más matizada de abordar situaciones similares
Situaciones
sí y sabes, en última instancia, la
es la esperanza encontrar situaciones
donde la inferencia activa y el refuerzo
Los modelos de aprendizaje van a estar.
haz predicciones diferentes
sobre lo que hará la dopamina
y eso es donde puedes
realmente dice que sabes qué modelo tiene
más
sabes, evidencia empírica y…
sí, thomas fitzgerald creo que fue
el artículo sobre el que estaba hablando chris
antes de que lo supieras, él ya había hecho
Existen hallazgos interesantes donde
cuando tú
eliminar la dopamina cuando hay
depleción de dopamina hay algún tipo de
Falta de dopamina en el sistema para uno.
razón o cualquier otra
eso no realmente elimina
aprendizaje de recompensa como un agente puede
aún aprendo sobre las recompensas pese a
un estudio sobre la función dopaminérgica
déficit, ya sabes lo cual hace que parezca
como si “um
sabes la dopamina quizás no
sirviendo este error de predicción de recompensa
funciona al menos si piensas eso
predicción de recompensas
es necesario para el aprendizaje de recompensas um
y así, él mostró algo
Simulaciones nuevamente con un ligeramente
una formalización diferente a la actual
mostrando cómo puedes obtener lo mismo
respuestas de dopamina
como cabría esperar en
modelo de aprendizaje por refuerzo
pero explica por qué no necesitas
dopamina para hacer el aprendizaje de la recompensa
pero pero como dije la
El formalismo no es exactamente lo mismo que él.
es
Ahora porque eso era un poco más antiguo
papel así
sé que creo que hay mucho más
algo de trabajo empírico para intentar
más o menos
encuentra uh sabes, soporte diferencial
para un modelo de dopamina u otro
aquí
muy eh algún otro algún otro eh comentarios
chris
un momento, creo que solo mirando el tiempo
¿quieres que lo hagamos rápido, más o menos?
las diapositivas y luego puedes pasar a
cosas así
vale, así que sí, quiero decir, puedo saltarme eso y...
salte o desparrame mucho de esto
Quiero decir la última cosa que iba a hablar
es acerca de
eso no se usa tanto porque
no está realmente implementado en esto
en el código
pero carl ha hecho esta observación de que tú
también puede implementar
minimizando la energía libre esperada yo
utilizando un tipo diferente de predicción
Error llamado un error de predicción de resultados
y eso corresponde a
diferentes elementos
en la energía libre esperada, así que aquí
solo
un mínimo así
la diferencia esperada entre el
resultados preferidos c
y los resultados que esperas bajo un
política
entonces, eh, bajo algunas políticas
para bajo alguna política el estado para que
pi um
multiplicadas te darán el
resultados esperados de una política
así que estás intentando, eh, esto
minimización de errores predictivos esto
predicción o simplemente corresponde a
encontrando la política que
mínimo o que minimiza la diferencia
entre básicamente lo que quieres y lo que
esperas
dado lo que elijas hacer y el
segundo término
¿es la ambigüedad o la búsqueda de información
Active Inference Institute” y efectivamente puedes pensar.
sobre ello como la diferencia esperada
entre
creencias sobre estados antes y después de un
nueva observación
así que estás tratando de encontrar básicamente um
una diferencia que como uh el estado que
maximiza la cantidad de información que obtienes
sobre qué estado estás, eh
formalmente es la
es la entropía de la probabilidad
distribución para un estado o cómo de
la distribución plana o poco informativa
es
de los resultados esperados dado que eres
de un estado a otro
y además en el artículo, y así vamos
a través de
ejemplos numéricos um
calcular estos tipos de resultados
errores de predicción también
pero el punto básico de nuevo no lo haré
revisarlos en detalle es solo
si tienes alguna política que vaya a
genera el estado
establecer uno con una probabilidad de punto nueve
y declara dos probabilidad punto uno
y tu preferencia es perfectamente precisa
observando el resultado uno um y eso
tu mapeo de probabilidad
entonces una política mientras que política dos
va a estar previsto para simplemente
generar 0.5.5 sobre estados
entonces y los resultados
que están asociadas con esos estados
se ven así
entonces lo que vas a obtener es
una política es lo que acabas teniendo si
solo
haz el cálculo um política uno está yendo
tener un valor de 2,4
para ese término mientras que la política 2
tendrá un valor de 7,3 así.
la diferencia va a ser mucho mayor
y por lo tanto habrá más
error de predicción del resultado y así que el
la política que
la primera política que va a
genera los resultados que estén más cerca de
¿qué quieres?
irá minimizando esa predicción
Error más
y así de nuevo solo mostramos ejemplos
también tienen algunos ejemplos de
de esta parte pero la idea básica aquí es
si esta es tu función de probabilidad
entonces indicar uno aquí es un poco impreciso
en lo que predice, lo predice
un resultado con 0.4 y otro resultado
con 0.6
donde el estado 2 tiene una mayor precisión
distribución
genera el resultado 1 con 0.2
resultado 2 con 0.8
para que el agente aprendiera más si
se mueve al estado 2
porque los resultados son más
informativo
y así, básicamente, estos ejemplos funcionan
muestrame cómo
el agente debería minimizar el resultado
La predicción o la edad no debería ser...
el agente debería ser
impulsado para elegir moverse al estado dos
y así, y así, finalmente, y no voy
para profundizar en esto
también pero también mostramos esto
panel aquí que corresponde a otro
un tipo de elemento
eso ha sido propuesto en el neuronal
teoría que trata con
Reducción del modelo y el sueño y lo básico.
la idea es que
permite buscar otros modelos
para que puedas entretenerte
puede producir las mismas experiencias que tú has.
había durante el día pero puede hacerlo así en
una forma más sencilla
así que está descubriendo que el sueño es básicamente
todavía intentando minimizar la energía libre
pero no con respecto a nuevas observaciones
pero solo con respecto a
tu modelo basado en las experiencias que
ya tenías antes
y eso corresponde
dinámicas internas que esencialmente
eliminar o reducir
los pesos de las conexiones sinápticas que
están contribuyendo menos
explicando así lo que hiciste
esencialmente un tipo de ruido
como como si hubiera un montón de tipo
de coincidencia
um eh ya sabes conexiones entre
diferentes cosas que observas entonces
hay algún tipo de ruido en lo que
has aprendido
y así puedes, durante el sueño puedes
Reduce eso, ¿sí?
y aquí hay algunos artículos que han
habló de eso y lo mostró
Simulaciones en caso de que haya gente
interesado
pero así que ahora
pasando a lo que va a hablar chris
sobre
son modelos jerárquicos y la idea
aquí puedes simplemente tomar
la misma estructura exacta del modelo
aquí
lo que hemos demostrado antes pero
de
pero pon una capa un poco debajo de ella
eso es lo mismo tipo de cosa pero
en lugar de que las observaciones sean
los resultados reales son las observaciones
lo que sea
los estados de las creencias son
a nivel fundamental o las observaciones
las observaciones del segundo nivel
son solo las posteriores sobre estados
a nivel básico y para ello
Parece algo así donde se ve aquí
que aún estás seleccionando políticas en
el nivel superior
aunque también puedes seleccionar políticas en
el nivel inferior pero
estados en el tiempo dos aquí solo generan
estados en el tiempo uno y estados en el tiempo
uno o estados
Lo siento, declara al nivel uno hace el.
observaciones
para el nivel dos
como puede ver necesariamente operan así
como en una escala de tiempo más lenta también
así, por ejemplo, en el momento uno, nivel dos
el primer estado del tiempo uno es
Voy a generar
el primer estado
a un momento en el nivel inferior pero entonces
el nivel inferior va a moverse a su
creencias en el estado dos
sobre una escala de tiempo más rápida
y así todo esto va a
Repetir al nivel inferior para que la cosa.
inferirá posteriores sobre estados
basado en dos
observaciones a escalas de tiempo rápidas
y entonces las creencias posteriores sobre
los estados a nivel inferior están siendo
para propagarse y actuar como
las observaciones uh para
Esté uno a la vez en el más alto
nivel
entonces eso va a pasar a transitar
a través de una matriz b de segundo nivel
de creencias sobre estados en el tiempo dos
que luego simplemente proporcionará
precondiciones
a un segundo ensayo al inicio de
segunda prueba
a nivel inferior que vuelve a operar
en una escala de tiempo más rápida esencialmente
este modelo de nivel inferior completo
completa su actualización de creencia antes
las transiciones de nivel superior a su siguiente
estado um
y en la teoría del proceso neuronal lo
simplemente implica tomar
el primer nivel simplemente se añadía pegado
otro nivel de neuronas encima
y haciendo las observaciones de la
los aspectos que impulsan el segundo nivel
error de predicción
y los estados como solo los posteriores
estados en el primer nivel para que sea
simplemente está repitiendo lo mismo
pero a un nivel más alto al tratar con el uh
las interacciones entre el segundo y
el mismo nivel de la misma manera que
las observaciones alimentan el primer nivel
y así si levanto una pregunta sobre esto
diapositiva
de las conversaciones alguien preguntó si puede
por favor, explique la relación o
la diferencia entre modelos basados en
inferencias activas profundas contra
inferencias sofisticadas
¿Y cómo se relaciona eso con lo actual?
discusión sobre
señalización de la dopamina si es phasica
o no básico así
Dos preguntas, una es ¿qué es profundo?
¿Qué es la inferencia activa y cómo está relacionada?
a la sofisticada inferencia activa y
¿Cómo están esas?
relacionado con lo que estamos discutiendo ahora
sobre la dopamina y tengo yo he pensado si
pero puedes seguir adelante, puedo responder a todo
esto muy rápidamente
esta es la respuesta perfecta así lo.
la inferencia activa profunda puede más o menos
corresponden a dos cosas, uh puedes hablar
sobre ello en términos de usar redes neuronales profundas
redes para
parametrizar tu esencialmente tu
los y los
matrices a y b o tus políticas
sería algo así como una máquina
aprendizaje de aplicación cuando yo
diga sobre la inferencia activa qué
generalmente y lo que otros han dicho
habló sobre el artículo que lo hizo primero
salió llamado como profundo lo cual
el impacto de la inferencia fue solo uno
de estos modelos jerárquicos mientras
profundo en el sentido de que hay esto
uh temporalmente profundo uh o temporal
más grueso
se podría decir que la escala de tiempo está apilada
sobre
y así pues en términos de sofisticados
inferencias activas que es solo para
selección de políticas
y donde esencialmente estás haciendo
algo que
Parece más como una búsqueda de árbol
así que solo diría que no lo sé, es
equivalente a la inducción hacia atrás y
Aprendizaje por refuerzo
así que esencialmente en lugar de decir
está propagándose hacia adelante en un árbol
empiezas desde tu nodo de terminal y luego
propagas hacia atrás
Así lo dices, dado hacia dónde quiero ir cómo
¿cómo puedo llegar mejor?
y luego propagar hacia atrás y entonces
no sé realmente qué es
La cosa de fases no-fases significa uh
sí, sí no soy yo no estoy al tanto de
¿Alguien?
diciendo más o menos nada sobre uh si
¿hay algún cambio en la historia de la dopamina
en inferencia activa sofisticada, uh en
eso
un acto de inferencia sofisticado que eres
aún sigues actualizando obviamenete
creencias sobre políticas cuando haces un
nueva observación
pero pero sí, quiero decir, la principal
la diferencia como dijo chris es simplemente
solo
¿Cómo llegas a publicar tus creencias sobre?
políticas
al hacer algo de esta manera más exhaustivo
Investiga dónde tienes esto
elemento adicional donde dices tú
sé dado cuenta de que observo una cosa
En el tiempo dos en una rama y un árbol
¿Cuáles serán mis creencias en el tiempo dos?
y como dijo chris, es
equivalente a la inducción hacia atrás
y así, y así, y así
de todas formas sí así sin sin de nuevo yo
no parece que nadie haya hablado de esto
mucho pero
Presumiblemente sigues haciendo nuevos
observaciones que actualizan tus creencias
sobre políticas a medida que avanzas en el tiempo
y así no veo necesariamente cómo
la historia de la dopamina necesitaría cambiar
um pero uh pero sí um
y además, lo que dijo chris
dijo un
ellos son realmente dos cosas relacionadas
entendiendo reuniones um independientes de
el tipo de aprendizaje automático con redes neuronales profundas
red de cosa que Chris habló sobre
uno es y como dijiste el estándar
uno habla sobre inferencia profunda
modelos
sí y eso es exactamente lo que soy
estaba mostrando aquí en el segundo nivel
necesariamente opera a un tiempo más lento
más que el nivel de primer orden
porque el nivel primero tiene que ser algo así
completa todas sus etapas temporales
antes de poder proporcionar una observación
al nivel superior
y entonces el nivel superior así que básicamente
cada estado de nivel superior
corresponde a un todo nivel de prueba inferior
um
sabes así que si quisieras podrías
haz que un ensayo de nivel inferior tenga diez tiempos
Pasos
pero las creencias posteriores en ese nivel inferior
el nivel al final de todo este paso de tiempo
todos esos pasos de tiempo
serías, ya sabes, qué es la observación
um
¿es que sabes proporciona evidencia para?
el primer estado en el primero
el estado en el primer punto temporal
segundo nivel
así que luego estados de segundo nivel
transición
y entonces el segundo estado de nivel para
básicamente un ensayo
a nivel superior con un tiempo doble
puntos
cada uno de esos puntos temporales corresponde a
proporcionando prioridades para todo
prueba a nivel inferior para que estés
tener
realiza tantos ensayos a nivel inferior como puedas
tienen pasos en un ensayo en el
Nivel superior
Así que eso es lo que son los modelos temporales profundos
significa
es simplemente que el segundo nivel opera
a un ritmo más lento que el primero
y proporciona prioridades para
estados iniciales al primer nivel
otro
otro significado que algunas personas usan
como en el artículo de afectación profundamente fallido
son solo modelos paramétricos
que básicamente solo significa el primero
nivel
los primeros acontecimientos
el nivel puede ser usado como evidencia para
actualizando
parámetros hiper para el nivel superior um
y como en el efecto profundamente lleno
el artículo básicamente teníamos segundo nivel
estados que correspondían a
valencia, pero esas fueron actualizadas no por
creencias de primer nivel pero por cambios en
beta
al nivel inferior cuando las actualizaciones de gamma
fueron positivos
justo cuando el confiado y esperado
La energía libre aumentó
había una señal ascendente que luego
creencias actualizadas en el segundo nivel
eso correspondía a sentirse mejor
de acuerdo, valencia positiva
también y aquellos que también dicen eso
Actúa como
una inferencia previa sobre qué es la actualización beta
debe ser cómo confiada está la agente
debería ser un
a nivel de los ensayos al avanzar
así que también puede tener que ver con
con um con uh y "de forma no directa
más profundo
parámetros en lugar de simplemente más profundos
uh” → “uh
niveles más profundos que controlan los priors
niveles inferiores de estados
pero eso no es tan común
se ha utilizado en gran medida es simplemente
modelos temporales profundos
¿Tiene más que añadir sobre...?
proceso neuronal o podemos hacer nuestro cambio
sobre
un proceso neuronal no está terminado bien.
lo único
¿Es eso antes de que Chris empiece?
porque lo que estamos simulando cuando somos
está haciendo esto
ejemplo en el código de una jerarquía
Modela el ejemplo que estamos utilizando.
es una tarea empírica llamada local
El mundo
un paradigma extraño así que Chris es solo
Voy a poner esta diapositiva así.
que Chris pueda
Guíennos a través de... el, eh...
diseño de esta tarea para justo antes de nosotros
cruza mientras respiramos, ¿sí?
quiero hacer uno
resumen ultra rápido para que simplemente contrastes
y luego haz una pregunta del chat
el breve resumen es
Estamos lidiando con la inferencia activa.
el marco dentro del gasto de energía libre
el principio es que estamos hablando de activo
inferencias que es por eso que es activa
laboratorio de inferencia
Ahora hemos oído hablar de un par de
adjetivos profundos sofisticados
inferencias afectivas e incluso inactivas
y han aparecido en los títulos de
papeles o han sido los títulos y
modelos
escuchamos sobre algo muy concisamente
¿qué significa el profundo?
¿si las redes neuronales profundas o profundas?
tiempo y luego hay una tercera definición
de significado profundo como
completamente o radicalmente paramétricos y que
se interpreta dentro del afecto
del marco de valencia
dentro del artículo que justo acaba de
mencionó eso que es profundo y afectivo
que están relacionados
entonces sofisticado está relacionado con esto
contabilidad de sobrecarga del árbol
política y estimación de estado hablamos
sobre el
inferencias sofisticadas en una anterior
Transmisión y un proceso activo.
Está destacando más desde una perspectiva ecológica.
incluso una perspectiva filosófica
sobre los aspectos encarnados y ejecutados
de la cognición
así que esto es solo un resumen sobre algunas
los sabores
bajo el paraguas de Active Inference
y
no necesitan un cambio de nombre del
porque son variantes o
títulos de artículos
pero este es el paraguas total que
estamos trabajando bajo
y entonces la pregunta general de
el chat que espero que lo haya configurado
entonces abordaremos esta pregunta
cada persona da un muy corto
la respuesta que nos lanzamos a elaborar
cuando se prepara un modelo por chris
explorando
principio de energía libre, inferencia activa
¿en matlab, ¿a menudo esbozas?
ecuaciones
con cálculos bayesianos de muestra para
cada término para ayudar a aclarar tu pensamiento
y rastrea lo que sucederá
en otras palabras, ¿cómo pasas de...
pensando o especificando el generativo
Modelo de incluso
un experimento sobre lo que haces cuando
eres
hablando como si uno va de este comportamiento
ejemplo al código
¿Cómo haces eso, eh, quiero decir?
así que para mí honestamente como cuando yo estoy
está configurando realmente
un modelo para una tarea, uh no realmente
piensa poco en las ecuaciones.
porque no necesitas que yo haga eso, quiero decir
lo que necesitas para lo que necesitas enfocarte
encendido
son solo los elementos necesarios
en términos de estados y observaciones
y políticas um
que están simplemente en una tarea así que
hay que pensar, ok
en una tarea, ¿cuáles son las observaciones?
que el participante tiene derecho ahí
solo
una posible modalidad de observación que ellos
observa esto o aquello
¿o hay múltiples observaciones?
las modalidades como quizás observan una señal
y luego observan una recompensa, ¿y?
entonces necesitas dos observaciones
modalidades
vale, piensa en cuántos hay
¿cada modalidad es solo q?
o no cola sabes es solo recompensa
o no recibir recompensa o ¿es así?
ninguna recompensa o pérdida
sabes así que simplemente piensas, ok, ¿qué son?
los diferentes tipos de observaciones
y cuántas observaciones en cada
tipo, solo sabes qué hace realmente
observa participante
y luego tienes que pensar en...
¿estados correctos qué son las qué es la
Las creencias de los participantes ¿cuál es lo mínimo?
el conjunto de creencias que necesitan
para poder tomar una decisión correcta
sobre
¿cómo obtener la recompensa si es una tarea de recompensa?
um
sabes así que podría ser creencias sobre
¿qué tipo de prueba?
es podría ser creencias sobre
¿Cuáles son los diferentes
elecciones que podría tomar, eh como
pasando al estado de elegir
diga la opción uno contra la opción dos, ¿um?
sabes y luego tienes que pensar, ok
¿cuáles son las diferentes secuencias de acción
como si
¿el agente simplemente presiona un botón y?
consuela la suerte, ya sabes
recompensa o sin recompensa o sabes el
el agente tiene que
sabes, haz un par de elecciones seguidas
sabes exactamente cuáles son las verdaderas
Opciones
y así, quiero decir, eso es realmente
lo que se reduce es
descubriendo lo que hacen las cosas
observa participante
¿sabes qué creencias necesitan?
haz elecciones
¿qué opciones hay, ya sabes?
y
yo quiero decir que eso como así se construye
más allá de eso, quiero decir, tienes que
tienes que darte cuenta de que la actualización
ecuaciones en active inference, ¿sabes?
hemos estado mostrando realmente
son muy generales, ¿no lo son?
cambie nada en absoluto
dependiendo de la tarea que estés
Implementando para que no estés cambiando lo
Las ecuaciones, todo lo que estás haciendo
está utilizando las mismas ecuaciones de actualización
un modelo generativo
que puede simular con éxito el comportamiento
en una tarea para que yo piense principalmente que solo
hay que pensar en matriz y vector
estructura
para que pueda responder realmente a esta pregunta
al construir o mostrando cómo se obtiene
de esto
estructura de la tarea al código en cuestión
perfecto
y así, para básicamente construir sobre
eso, todo eso que piensas que es
¿es la estructura del modelo generado?
porque las ecuaciones de actualización son totalmente
generico
y a menos que estés haciendo algo como
algo avanzado
donde realmente necesitas especificar
un tipo de
adición al uso del modelo generativo
nuevo tipo de distribución cualquiera
entonces tendrías que volver a derivar
actualiza las ecuaciones y vas a
tenemos
algo tiempo en tus manos usando todo
Las derivadas funcionales y el establecimiento
igualando el resultado a
cero y descubriendo cuál es la respuesta
pero nunca he tenido que hacer eso
Personalmente, y creo que muy pocos.
personas en la literatura de Active Inference
he tenido que hacer eso
de acuerdo, en cuanto a
esta tarea esto es local global o
como básico como auditivo auditivo modificado
paradigmas extraño
eso fue más o menos, creo que esto era la
el primer artículo que lo usó aunque yo esté
no estoy del todo seguro de eso
pero básicamente simplemente te juegan un
serie de tonos
y hay cuatro condiciones posibles
y lo que están tratando de manipular
¿es tu nivel o el del tiempo?
sobre las cuales operan tus expectativas
porque están tratando de llegar a
Expectativas en diferentes niveles de la
jerarquía cortical
y así la idea es que puedas tener
regularidades en dos escalas de tiempo
el primer escalón es el local
escala de tiempo y eso es solo
la serie de cinco tonos dice que podría ser
sé
y estos tonos pueden ser dos diferentes
frecuencias para que sea beep beep
¡Pí-pip!
¡Pío, pío, pío, pío, pío, pío ese tipo!
de cosa
y la idea es que
digamos que violas una expectativa en
esta escala de tiempo local esto podría ser
algo como la fila de abajo aquí
eso sería pit-pit-pit-pit
¡Pío pío!
¡Pío, pío, pío, pío y si eso ocurre!
80 por ciento del tiempo o 80
de los ensayos que habrías querido tener
expectativa global o expectativa sobre un
escala de largo plazo
habría una violación en el
cuatro en el quinto
un pitido si eso tiene sentido pero en un
escala de tiempo local para procesos neuronales
dijo en la corteza auditiva primaria o
adonde
que operan sobre esta muy rápida
la escala de tiempo son ciegos
a esta mayor regularidad y así
obtendrás
esencialmente lo que esto te dará es
El mundo
Expectativas y violaciones globales
expectativas particularmente
Te daré un p300, es decir, eso es una
grande
potencial positivo sobre algo como
sitios de electrodos fronto-centrales
y eso corresponde a una violación de
El mundo
regularidades mientras haya una discrepancia
Negatividad
corresponde que es algo negativo
uh” → “uh
creo que en realidad no, yo no soy
Neurólogo auditivo así
Lo siento por esto si me equivoco.
pero en términos generales
es algo sobre cortezas asociativas
en como todas las asociaciones de árboles
cortesías
no sé con exactitud eso
Lo siento, debería buscar eso.
de todos modos y eso corresponderá
eso es negativo, un potencial que es
corresponde a violaciones locales
Expectativas
y así, más o menos, la razón por la que usamos
esto se debe a que es más o menos la
el modelo más simple posible
eso te da algún tipo de realismo
dinámicas
y también destaca un poco la cara
validez de
este marco computacional si eso
tiene sentido, así que cualquier pregunta
¿Te gustaría añadir algo, Ryan?
Antes de yo
Extrae el código, quiero decir, supongo.
sé solo porque yo soy el que
control del deslizador y el puntero
quiero simplemente que haga
asegurar que la gente entienda exactamente qué
¿Qué corresponde a lo que dices?
así que la idea es simplemente que
a cada escala de tiempo breve podrías
cada uno verde corresponde a
beep y la roja corresponde a
pío
entonces a tiempo de alta escala
podrían estar sorprendidos por un "boop
al final de cuatro pitidos, por ejemplo
si
si la mayor parte del tiempo, por ejemplo, era
solo pitidos bpp
entonces siempre que hay un bbb boop entonces
Eso es inesperado
entonces eso es una violación de expectativa
a un ritmo lento y rápido.
pero pero lo que chris está diciendo es
¿es eso, uh, también puedes tener mucho tiempo
Escala algo que es como
¿cuántas veces seguidas es bpb boop
contra bbb pitido
entonces un patrón de habilidad más largo
sería
cuatro pitidos de 4 bpp seguidos um
y así si esperas obtener cuatro bpp
conflictos en fila
entonces si escuchas un bbb boop entonces tu
creencia sobre la secuencia esperada
¿Sabes de estos cuatro experimentos, eh?
se violaría
o o no tan a escala de tiempo rápida tú
podrían tener
violaciones para cada serie de pitidos bpp
a mayor escala de tiempo puedes tener yo
Expectativa de violación.
sobre la secuencia de pitidos de bpp
así que esa es la idea es que
puede tener violaciones de habilidad a largo plazo y
violaciones de escala temporal corta
donde los de escala de tiempo de prueba corta
corresponden al nivel bajo y el
el más alto
el nivel alto
el segundo nivel del modelo
corresponde a las creencias sobre
secuencia
de los pitidos de ppp así que así que eso es
qué se llama regularidad global versus
regularidad local
sí, solo por simplicidad, simplemente
Simuló la desviación local global
condiciones estándar
así que eso sería, si de alguna manera miras
el tercero de abajo
en el lado derecho de la pantalla
imagina que sí
y la desviación estándar global local
así que eso podría ser sí exactamente
¿cuál es el elemento más destacado en la parte derecha?
lado izquierdo de la pantalla
y así simplemente extraeré el código
Lo siento
vale, ahora tenemos que cambiar de pantalla sí
genial, muy agradable, muy interesante hasta ahora, gracias
mucho
todo el mundo y excelentes preguntas también, así que puede
Todos vean mi pantalla
sí, se ve bien, está llegando, veamos.
guay
de acuerdo déjenme solo de acuerdo
¡Qué bueno, así que ahora no puedo ver el chat o!
si alguna cosa así, si necesitas
captura mi atención como la tendrás
gritar
está bien, o simplemente pregúntennos periódicamente
sí sí sí así así así al primer nivel
así que hay dos niveles este modelo
y a un nivel muy sencillo al principio
el modelo allí hay
hay un factor de estado oculto y él
tiene dos estados mutuamente excluyentes
un alto y simplemente corresponde a la
tono del estímulo y solo alto
o bajo
entonces en términos de, entonces separamos el
modelo generativo desde el generativo
proceso
aquí como hablamos en el
repaso del código anterior
y luego mientras vamos pasando más o menos
en términos del mapeo de la probabilidad es
nuevamente muy sencillo
es solo una matriz así que la matriz
es solo un mapeo de identidad
perdón por esto, solo para pasar por alto
revisar brevemente
las columnas corresponden a estados ocultos
y las filas corresponden a
observaciones así que esto dice cuando tú
¿está?
en un estado oculto de tono alto
¿qué es la probabilidad de que tú?
Verán un tono alto, pues es un...
matriz de identidad para que sea probabilidad uno
cuando estás en un estado de tono bajo, ¿qué es?
la probabilidad de que veas un valor bajo
tono y su estado oculto otra vez
podemos entonces separar el modelo generado
del proceso generativo
y la razón por la que hacemos eso es porque
esta idea de que haya uh
el proceso generativo que va a
la probabilidad de un tono alto
estado oculto o estado de tono alto
allí en el mundo dando lugar a
La observación de alto nivel es probabilidad.
uno
pero nuestro modelo generativo es ruidoso y si
quieres simular realmente que tienes
cerebro insular que no es realista en absoluto
necesitas tener algún nivel de ruido en
eso, así que hice lo que hacemos allí es
simplemente lo pasamos por una softmax
función
ejecuta una matriz a través de una función softmax
con un parámetro de temperatura que...
ligeramente
baja la precisión para que solo
más o menos
Voy a ejecutar todo esto
y entonces si abrimos un poco a
vemos que eso ya no es una identidad perfecta
mapa pero es algo bastante cercano
por cierto, la razón por la que hago eso es
porque es realista pero
también si quieres obtener erps en absoluto
donde los ERPs son esencialmente cambios en
creencia
si tienes un mapeo de identidad perfecto
nunca obtendrás erps porque el agente
es 100
confiado todo el tiempo
así nunca tienes que cambiar tus creencias
si tienes creencias perfectas
de acuerdo entonces en términos de transiciones
este es solo de las abejas, otra vez
un mapeo de identidad así que eso es simplemente decir
estas
eso es perfectamente estable, tonos altos
no te conviertas en tonos bajos bajos tonos
no te pongas aires de exageración
y en este primer nivel del modelo
Así es como esencialmente conectamos todo
esos variables en nuestras estructuras mdp
lo que vimos la última vez
y al nivel inicial del modelo
lo que necesitamos especificar
¿es esto la forma de cuántos pasos temporales hay?
ser al nivel básico
por pasos en el segundo nivel
queremos que solo haya uno así que simplemente
Voy a poner eso en uno aquí
y otra vez erp necesitamos ponerlo en uno
esto es esencialmente un reinicio
parámetro mdp.erp
¿cuánto restableces?
creencias en cada nivel oculto
Después de cada paso en cada nuevo tiempo
da un paso y la razón para decirlo eres
modelado de
un ser humano caminando por un laberinto
donde tus pasos de tiempo corresponden a decir
unos segundos entre las cosas
en realidad, deberías ser realmente
realista
para tener más o menos un modelo realista
deberías tener un poco de
reiniciando en tu
expectativas posteriores si en cambio
en este caso hay en qué
escala de segundos o milisegundos
entonces no tiene ningún sentido en absoluto
están teniendo un reinicio en marcha
expectativas posteriores para establecer ERP
igual a uno
y así
eso sí, eso es lo único que hay.
La cosa que voy a decir aquí es esta es esta
algo que debes de ver un poco
salgo porque
por alguna razón la configuración predeterminada en
rutinas estándar en el parto vaginal sin asistencia médica
spm underscore mdp underscore vb
script
el valor predeterminado es el valor predeterminado es cuatro el
el valor predeterminado para ERP es cuatro
Si no lo especificas y así será.
obtener
probablemente gracioso, probablemente inexacto
Simulaciones para ERPs si no lo estableces
Regresa a lo explícito.
hay un factor de escala temporal para cómo
las cosas están desarrollándose en
inferencias activas
escala de tiempo
bueno, quiero decir que afecta al comportamiento también es
diciéndolo, básicamente
me gusta
sí, como dijo chris es solo cuánto
¿vuelven tus creencias a la línea base?
podrías compararlo con tu trasero
creencias sobre ese momento sobre el
sabes como después del primero
observación um
así que podrías estar tan sorprendido
más sorprendido en el paso de tiempo dos
incluso si tus creencias en el paso de tiempo uno
Ya había favorecido lo que iba a suceder.
en el paso dos sí
en muchos casos simplemente no quieres
que quieras que los priors se trasladen
para que puedas entenderlo fácilmente
algo como un reinicio completo que
sería completamente ridículo pero tú
podrías hacerlo si quisieras
o podrías no tener ningún reinicio en absoluto
que es lo que tiene sentido en esto
la situación porque queremos que haya
transferencia completa
puedes hacer ajuste de modelos en datos empíricos
datos y preguntar si es una mejor
ajustar modelo
para tener empíricamente un 0,6 o un 1 o un
1.  5
¿podrías encajar esto, podrías, podrías?
Considera esto como
un parámetro que ajustas, ¿sí?
sí si si si si si si si
ondas de erp o algo sí
sí, definitivamente lo ajustaría, ok
así que esto es ahora esta esta siguiente parte es
¿dónde?
Existen dos puntos clave en esto donde
nosé que había
separación de cómo lo haríamos nosotros
un modelo de primer nivel o lo que es un solo
modelo de nivel así
necesitamos aclarar, esencialmente, usualmente
simplemente borrarás todos tus a’s y b’s
y eso porque vas a reutilizar
las matrices del segundo nivel
y luego guardarás tu estructura mdp
y ejecútalo con esta pequeña comprobación de mdp
algo que te dará unas cosas agradables
pequeño error
muy útil, normalmente, bastante
mensajes que te dicen si tienes algunos
matrices de formas extrañas o no sé
si yo, si solo tengo un cero aquí y
ejecútalo como ejemplo
te diría “oye, tu matriz b
no tiene sentido
ah, pues
entrarás a limpiar este mdp generalmente
estructura y
guarda el mdp en este pequeño mdp
esta otra estructura de mdp entonces
pasando a
la escala de tiempo más lenta o segundo nivel
creencias así es donde las cosas se complican
un poco más complicado
y así hay tres estados ocultos
factores donde todos son independientes
distribuciones de probabilidad la primera
es tipo de secuencia y así es.
esto es esencialmente tres
tipos de secuencia
donde esto corresponde a secuencias de
tonos en el nivel básico para que haya
una secuencia completa
donde simplemente no hay pechos
y así serían todas las cosas ahí arriba
podría ser todo muy bajo así que son todas botas
podría haber un alto y luego una baja para
ejemplo
y podría haber una baja y luego un alto
Así que esto sería ¿eso tipo de todo?
haz sentido y esto corresponde donde
esto corresponde a
diferentes secuencias de estados ocultos en
el primer nivel
lo entendí, no todos tienen que ser usados
en cada experimento pero eso es todo
espacio de estados
sí, exactamente entonces esto es esto es
en realidad, donde las cosas se ponen interesantes así
tienes que especificar cuando construyes esto
modelos de tipo
debe especificar un tiempo en la prueba
el factor de estado oculto que esencialmente
las creencias del agente sobre cómo son las cosas
evoluciona con el tiempo
y hay realmente algo muy interesante
Parece algo así.
como cuando yo primero Ryan me enseñó
cómo construir estas cosas, más o menos solo
acabo de tener la suposición como oh sí
esto es como si fuera
esto es algo que necesitas construir
para que el modelo funcione pero no lo hace
es solo un poco formal
maquinaria que no rastrea lo
el cerebro haciendo
Para mi deleite y sorpresa allí
en realidad es bastante
Evidencia neurofisiológica
que hay que factorizar
representaciones de la fase de tarea en ambos
los lóbulos temporales medios
y la corteza prefrontal lateral que es
muy genial pero esencialmente esto sería
sea algo como
el tiempo en el juicio en el que estoy.
uno
independientemente del estímulo que haya
en el punto dos independientemente de qué
estimulo hay estoy en el punto de tiempo
o o estoy en el punto temporal final donde yo
tener que dar una respuesta
sin importar lo que mi respuesta será
realmente hace eso todo de alguna manera
sentido
genial y luego el último estado oculto
el factor es solo la respuesta del agente
para que esto sea interesante
podríamos haber configurado esto simplemente como
modelo de markov oculto y no había tenido
el agente da respuestas
¿qué habría estado bien simplemente?
han sido muy pasivos
Crea un modelo y simplemente así
interesante y luego
para que la gente pueda leerlo y luego
construyan sus propios modelos más sofisticados
modelos y ver cómo especificarías
políticas en un modelo profundo
básicamente tenía el agente por última vez
un paso de tiempo para el sexto
el paso de tiempo simplemente diga si el último
¡pitidos o zumbidos en el juicio fueron los mismos!
como o diferente de lo anterior
los pitidos anteriores o pechos
¿Está todo claro hasta ahora, sí?
sí y entonces la idea es que
estos tipos sucesivos que el agente no tiene
las expectativas previas sobre todas ellas es
completamente plano
cuando esto obtenga cuando esto d primero d1
se ejecuta para una función softmax esto
sea un vector completamente plano
ahora pero el agente siempre tiene una perfecta
creencia previa
es que está en estado uno
y también tiene la creencia previa perfecta
no sabe o simplemente no lo es
no tiene ninguna respuesta preparada en
Términos
¿qué informe elaborará?
de nuevo y lo que hacemos aquí es esencialmente
separamos el modelo generativo de
el proceso generativo
pon solo un d2 para que sea así
para no confundir a la gente con
Estos diferentes niveles y los multiplicamos.
¿qué es esto realmente es muy crucial?
cuando especificas un d y lo separas
hay una pequeña bandera en el script vbx
el script de inversión del modelo
te lo cuenta, ok, ahora estás aprendiendo d
y recibirás actualizaciones de d pero
A veces no quieres realmente.
simular el aprendizaje
quieres de la misma manera que
quiero simular
algún proceso fuera del aprendizaje o algún
Proceso independiente de otras cosas
en un laboratorio cuando realmente lo ejecutas
experimentos a veces solo quieres
Aislar un proceso y simulación
para esencialmente desactivar el aprendizaje
ajusta los parámetros de concentración
en estas que son concentración
parámetros de la distribución de Dirichlet
como realmente masivo y así el
la diferencia entre decir
Cien y si añadiendo uno contando un número.
Uno esencialmente hará
nada al comportamiento del agente entonces si
el parámetro de concentración ya está
al 100
que es por lo que especificamos de esta manera
sí, así que si lo piensas, quiero decir
dependiendo del tipo de tarea
si si la cosa piensa que aprender es
está pasando porque estás separando
modelo generativo desde el generativo
proceso
entonces si tienes baja concentración
valores de parámetros
entonces el entonces el valor epistémico para
La exploración de parámetros hará que...
hay una gran diferencia
lo correcto realmente será impulsado
para pasar a estados
que le ayudará a aprender algo sobre
¿qué son esos parámetros de concentración?
debe ser así para que pueda afectar el comportamiento
de maneras que tal tipo de um uh
causan problemas para el tipo de tareas
estás tratando de modelar
así así una cosa sí es que
tenerlos en valores muy altos significa
que el agente simplemente no va a hacer
cualquier
buscando información sobre los parámetros
porque simplemente piensa que ya lo sabe
Ellos
realmente bien, pero también lo sigue...
va a añadir conteos a eso
distribuciones después de cada observación
así que sabes, cambiar una distribución
de 100 a 100
La distribución real de 2 a 101
es como sigue básicamente siendo lo mismo sin embargo
si fuera como
uno y uno y añades un conteo para que sea
no uno y dos
eso es un cambio muy grande en
distribución um
tanto eso y lo demás justo
como si de alguna manera
no piensa que está aprendiendo
algo
vale, está claro para todos
todo en orden
Pasa adelante
sí, así que, entonces la siguiente cosa es
piensa
la parte más difícil de hacer active
la inferencia o la construcción de estos modelos es
factorizar la matriz para que estos sean
todas las distribuciones independientes
pero interactúan en una matriz
y así tienes que que tienes que
piensa en eso cuando estés especificando
lo hizo
y así, ¿qué esto uno qué esta matriz
dice que así recuerda eso
Nuestro primer estado oculto es la secuencia
tipo
así que esto es solo y nuestro primer resultado
La modalidad es solo el estímulo.
y voy a bajar rápidamente
para ver cómo este nivel es
conectado al nivel inferior
tenemos que especificar algo llamado un
función de enlace y esto será solo un
pequeña matriz o un vector dependiendo de
¿cómo
muchos estados modalidades de estado ocultas
Tomen el primer y segundo nivel
donde las filas de esta matriz corresponden
para factores de estado ocultos de bajo nivel
y las columnas corresponden a alto nivel
los modos de resultado y todo eso
estamos diciendo y así cuando especificas
estas cosas que realmente necesitas ser
Ten cuidado
dicen el número de estados pares
tienes a nivel superior, bueno, lo siento
el número de resultados
las que son posibles en tu resultado
coincidencia de modalidades el número de oculto
afirma que tienes
En tu primer nivel
¿Tiene sentido a nivel básico?
porque
tu segundo nivel de tu modelo
Tratando esos estados ocultos de primer nivel
como observaciones
Así que aquí las dos observaciones son altas
tono o tono bajo y todo esto está diciendo
así así
la primera columna es de tono alto segunda columna
es
o la segunda columna de alta secuencia es baja
secuencia
La tercera columna es alta luego baja.
y la última es alta es baja que alta
esto es
y estamos especificando esto para el paso de tiempo
uno a tres
Así que lo que estamos haciendo aquí es que vamos
para
tenemos una configuración en una matriz donde
hay cuatro estados ocultos
correspondiente al tipo de secuencia y dos
resultados para reiterar y luego ¿qué?
vamos a hacer es vamos a bucle
sobre
los seis puntos temporales del ensayo y
recorrer el orden de los estados en el
informe y así entonces solo vamos a
paso
pero uh
entonces básicamente solo voy a establecer
establezca esto para que
un momento en el que simplemente
mapeo de identidad
esencialmente entre estados ocultos y
observaciones
y he hecho esto, lo he recorrido varias veces
eso pero en realidad no es preciso
modelo generado porque queremos que haya
ser un excéntrico en el cuarto paso temporal
y así yo
indica eso para que lo tome yo
el conjunto que corresponde a
este tipo de segundo factor latente
y lo igualé a cuatro
y lo que puedes ver aquí es que
ahí hay un cambio en la asignación
recuerda que esta primera columna es alta
La segunda columna es
la tercera columna baja es alta tercera columna
y entonces la cuarta columna es baja alta así que
ahora ve un cambio así que esto es entonces diciendo
cuando estás en un estado oculto alto
en el cuarto paso, verás
tono agudo cuando estás en un tono bajo
lo mismo
pero se vuelve interesante o se vuelve a
Cambia y obtienes un cambio de la matriz.
encima
porque en el cuarto paso de tiempo cuando
está en una baja alta
En el cuarto paso, será será
Escuchar un susurro bajo
Tono bajo y en bajo alto escucharás.
un tono agudo
¿Está todo el mundo claro con eso?
sí y estamos iterando
todo esto lo que j es igual a uno a tres
está diciendo que somos
recorriendo todas las respuestas posibles
no estamos construyendo esa identidad que
mapeo entre esos estados ocultos
entre
la primera secuencia secuencia um primero
secuencia de estado oculto
y en ningún caso dependiente de la respuesta
así es independiente de eso
entonces la segunda modalidad de resultado que
necesitamos especificar que solo es un informe
retroalimentación
con el agente vamos a tenerlo
haz una acción
establecer una política que lo permita
una acción en
el quinto paso de tiempo al final de
quinto paso temporal
lo siento la sexta etapa en cambio
um
y luego
necesito dar retroalimentación al agente
así
Existen tres estados ocultos y esto
ya ya no es
esta modalidad de retroalimentación no está conectada
al primer nivel
y así hay tres resultados nulos
que es simplemente que no damos al agente
cualquier comentario para que tenga totalmente
plano
distribución de preferencia esencialmente sobre
esto
sobre el nulo no le importa lo primero
cinco pasos de tiempo
y entonces en el sexto paso de tiempo necesitamos
empezar a jugar con
si cree que va a ser
si los agentes piensan que va a
recibe
retroalimentación incorrecta contra correcta
esto diría algo como ‘de acuerdo
así que aquí informas que ellos
son iguales así que esta es la respuesta
dos así j es dos y i
igualan seis corresponden a las seis veces
paso así estas donde corresponden
lo que estamos indexando en elementos de
estos factores de estado ocultos
y entonces la idea es entonces qué esto
dice que
estado oculto para uno y dos si usted
dicen que son lo mismo, recuerda esto es
todos los altos todos los bajos si luego dices que
lo mismo obtendrás correctamente
retroalimentación y porque esto es alto
bajas y bajas altas si lo dices es el
Lo mismo te dará una retroalimentación incorrecta
entonces vemos que esto se invierte cuando decimos
el agente va a dar al agente el
opción para denunciar
diferentes así que estos dos serán incorrectos
para secuencias altas y bajas y correctas
para bajo alto y alto bajo
Todos conmigo
sí, genial, de acuerdo, otra vez
como hicimos antes vamos a
reduce
la constante um que vamos a separar
los estados ocultos en el
lo siento el uh oculto uh
modelo generativo desde el generativo
procesar y reducir la precisión
por con un parámetro de temperatura de dos
que es muy preciso, pero no es
mapeo de identidad perfecta
y luego vamos a desactivar el aprendizaje
nuevamente porque no estamos interesados en
aprendiendo en este momento
por cierto, obtienes resultados bastante similares
resultados si aprendes así que no estoy
algo como manipular los libros de contabilidad
es es solo que en términos del tutorial
No tenía mucho sentido
para añadir varias líneas adicionales
aprendizaje para una simulación bastante sencilla
es increíble y para destacar eso
es un movimiento de diseño similar
cuando mencionaste varias veces
separando el proceso generativo de
el modelo
permite que tengas una señal que no es
siempre asociado como
El tono alto es el tono que lo escuchan.
Perfecto, pero ahora es una situación donde
no pueden realmente determinar si es un tono
de un color u otro
permite mucha expresividad y
será realmente genial.
veremos y en los próximos meses y años
regresa al código
para entender exactamente cómo diferentes
los grupos lo están implementando para modelar
diferentes situaciones específicas que tal
de simplemente seguir estos caminos que eres
estoy señalando pero seguimos así
el
en el autopista pero estás señalando
diferentes salidas que realmente son
interesante
sí, exactamente así, hay muchas cosas, quiero decir
hay bastante variedad diferente
como como en los trabajos anteriores, ¿sabes?
por ejemplo como
Hemos modelado cosas como ruidosas como
aprendizaje ruidoso, ya sabes, donde para
una instancia como en el proceso generativo
es es
estás siempre siendo presentado con uno
el objeto correcto y eso es como 100
verdadero pero el el un matriz y la
modelo generativo
sabes que más o menos lo suavizas con
un parámetro de precisión como el que decía Chris
haciéndolo así
no es muy preciso así que es un poco
como por ejemplo al ver un objeto
pero que esté borroso
sabes o algo así um
Así que sabes cómo aprendes bien
desde cosas incluso si lo que estás viendo
es un poco impreciso o como para
instancia descubriendo dónde
¿si había algún tono presente como tal?
ruido blanco, sabes, como en algunos
experimentos para hacer ese tipo de cosas así
sí, quiero decir que estos modelos son increíblemente
un um flexible para si quieres hacer
¿solo percepción o solo aprendizaje o solo?
toma de decisiones o toma de decisiones con
sin aprender
así que es, quiero decir, eso es parte de por qué
son tan así uh
bien, y así de ahí, simplemente
pasando al cambio
probabilidades
así que b b2 esto es solo
eso corresponde a nuestra primera identificación
una secuencia
de tonos estado oculto factor y esto es
una matriz identidad
matriz identidad de 4x4 porque
hay cuatro pasos ocultos
este es simplemente diciendo que nuestro nuestro
La secuencia no cambia a otra.
La secuencia a mitad de camino que hace
Tiene sentido
ahora nuestras cosas se ponen interesantes en
Términos para especificar la transición
funciones
cuando hablamos del segundo nuestro
más o menos
fase de prueba uh
transiciones y nuestras políticas para que la idea
aquí está eso
entonces especificamos esta fase de prueba
función de transición para
irá más o menos dando paso de forma determinista
a través de
todas las fases en la secuencia
esto es el estado uno
o fila, perdón columnas, r estado oculto
Estad atentos.
las filas serán algo de estado oculto
un estado oculto dos
así que lo que está diciendo es en el momento
un estado oculto uno transita hacia
estado oculto dos
transiciones de estado oculto dos a estado oculto
Indica tres y así sucesivamente, y si quisiera.
si yo quisiera
para simular un número infinito como
no es realmente infinito esto es un
modelo de decisión de horizonte finito
pero si quisiera esta suma infinita o
Lo siento, simular un número muy grande.
estas pruebas
podría poner el último así que este último
prueba
Lo siento cuando esté en el último informe
fase en la que volverá a transitar
para la primera fase por ejemplo pero yo
no quiero hacer eso, solo quiero
tenga el último paso de tiempo en el ensayo como
un estado absorbente
que se detendrá la simulación
y luego
simular cada prueba como algo de
cosa distinta
pero destaque eso por si acaso
Quería hacerlo si quisieras como así
simular un
Hay algunas maneras de simular el tipo.
de latidos y cosas así
especifiques
una función de transición que tiene un órbitas
incorporado en ello
así que en cuanto al informe esto es esto
¿es el estado oculto controlable un factor?
y esto añadirá ahora tendrá
como una matriz multidimensional
¿dónde está la tercera dimensión en el
la matriz simplemente corresponde a
el estado de control básicamente esto
sería simplemente uh yo estoy en nulo y yo estoy
Voy a quedarme en nulo
No voy a hacer nada la segunda.
se puede conseguir
desde cualquier estado oculto puedes corear tú
puedes pasar a informar por ti mismo
lo mismo
y esta tercera es de cualquier cosa oculta
Puedes transitarte hacia un estado
informando diferentes
entonces en términos de las políticas hay
seis ocultos
seis pasos de tiempo para especificarlo aquí
Especificamos el número de
factores de estado ocultos, recuerden de nuevo
hay un tipo de secuencia
tiempo y prueba y modalidad de informe
tres, luego tenemos dos políticas así
Estas son las opciones que el
el agente tendrá
y entonces estas políticas son profundas así que
agente que es consistente en todo.
todo el juicio y básicamente
eso es para decir que el agente será
calcular esto
si durante todo el juicio
eso tiene sentido
y así todo esto está diciendo que
el agente permanece en un estado oculto de tipo
acción que simplemente es nula no lo
haz cualquier cosa que no haga nada ella
no hace nada no puede hacer nada
y en el último paso de tiempo lo permitimos
elige
y eso es simplemente amable
podría imaginar no presentar realmente la
participante con
en un experimento psicofísico o
lo que sea, no
Presentándolo con una opción para realmente.
mueve el cambio la clave
golpear un teclado o algo así
hasta el último paso de tiempo del ensayo
vale, así que la última parte eh, ¿alguna pregunta?
lejos
no parece tan mal, gracias
entonces de acuerdo entonces tenemos el primero
matriz c
Esto será solo una de dos por tres.
matriz de dos por seis
de ceros así que si simplemente doy clic en «go».
podemos echarle un vistazo a eso
[Música]
¡Ay, no!
Voy a ejecutarlo en algún momento pronto.
podemos echar un vistazo a todo
pero esta es solo la apariencia de la matriz c
Así que esto es la preferencia
para la preferencia del agente por escuchar un
un tono particular así que esto solo está diciendo
el agente no se preocupa en absoluto no tiene
preferencia por el tono
entonces nuestro informe de estado oculto es esto
nuevamente será completamente plano
esencialmente excepto en la última vez
da un paso cuando recibe comentarios
Prefiere no ser.
incorrecto y
una preferencia por ser correcto
así que solo quiero yo solo que haga
claro que la gente entiende eso
así que los corchetes, ya sabes…
revisé esto la última vez pero
Instituto de Inferencia Activa
¿cómo es como dicen qué resultado
La modalidad corresponde a lo que una matriz.
oh, sí así como los corchetes c2 significan
eso que corresponde a
observaciones
en un matriz con corchetes también
entonces así es como eso, así es como
sabes
eso es lo que corresponde
observando
retroalimentación mientras que el primero es el
uno que corresponde a solo observar
Tono
así que para dejarlo claro que
usa los números de corchetes para asignar
a las modalidades del resultado sí
y así entonces eso básicamente ya hemos
construimos nuestro mdp así que simplemente
especifíquelo para que tengamos ahora nuestro
estructura MDP anterior si lo recordamos
Así que esto es mdp uno y esta es la cosa
que especificamos hace ya tiempo
Estábamos hablando del nivel uno
y luego la introducimos en nuestro nuevo
pymdp
estructura para que tengamos mdp.mdp así.
¿es el
el proceso de decisión de markov en el nivel inferior
nivel
introducimos entonces eso en nuestro nuevo mdp
estructura
Esto será solo un mdp subordinado
debemos especificar una función de enlace
hablamos de eso antes pero solo para
Repetir
Aquí hay filas o lo siento, empezaré con
las filas son estados ocultos de nivel inferior
factores
y las columnas son observaciones de nivel superior
modalidades para que todo lo que estamos diciendo aquí
¿es eso lo que queremos a nivel bajo?
modalidad de observación o
estado oculto de bajo nivel para insertar
modalidad de observación
uno para los estados ocultos al nivel de primer orden
serán tratados como observaciones en todo momento
el segundo nivel
vale, entonces simplemente conectamos todo lo nuestro
las variables que vimos antes
tiempo nuestro mapeo de la probabilidad
generativo
modelo para nuestro mapeo de probabilidad, entre otras cosas
etc
y así son los c’s y nuestra v que es
nuestras políticas y luego necesitamos
reinicemos
restablecer el parámetro de decaimiento a uno
entonces en términos de mdp que podemos simplemente
Especificar nombres
para nuestras modalidades de resultado y las nuestras
funciones de transición que simplemente
más o menos hacer
interpretando un poco los argumentos
más amable y finalmente
simplemente conectas todo este
Estructura mdp en spm
verificación de mdp que volverá a dar
recibe algunos mensajes de error informativos agradables
que son extremadamente útiles
aún uso esa cosa constantemente
y luego podemos simplemente ejecutarlo
hablemos de eso ahora mismo y por eso".
la forma en que yo hago mucho
estoy simplemente ejecutándolo y así
para mostrarte cómo se ve y luego
Voy a revisar cómo simulé
cada una de las condiciones específicas
porque hicimos algo parecido a como
simulamos el aprendizaje simulado de ryan
um
de acuerdo
así de guay, voy a esconder estas cosas para
ah, ya.
pequeña pista
vale, así que esto es solo yo voy a
mira uno de ellos
Lo siento, para hacernos una idea de qué es
yendo en adelante
así que esto es una secuencia de estado oculta
la secuencia es la misma
el agente cree que fue lo mismo
a lo largo de todo el juicio, eso fue genial
verdadero
un tiempo en la transición al siguiente
justo como esperábamos
y entonces en el último paso de tiempo
Esto fue un
un todo tipo de uh todo alto
dijo que ellos sí, eran los
lo mismo
y así entonces ¿obtendría la respuesta?
correcto y
creo que solo es compartir, uh, eso.
solo sí solo está mostrando
la ventana de matlab que no vemos que sí
no veo el
¡Qué planes, en serio!
uh um okay
vamos a ver si lo logro, maldita sea
si lo haces si lo haces así
¿Quizás puedas buscarlo?
sí, entra en la idea
Puedo intentar o compartir
un buen otoño puedes ver el
pantalla
Ahora sí, sí, ahora sí, ok, gracias ahora nosotros
acercarse al argumento
sí, lo siento, solo estaba hablando con...
me mismo entonces eso es malo
Fue divertido, eh, ok.
así que esto de nuevo, esta es la versión estable
estado oculto
Hola, esto es nuestra tendencia, este es nuestro tipo de.
tiempo
tiempo y prueba de forma estable
pasando de un punto a otro
y aquí está nuestro estado oculto
que simplemente dice en el segundo paso de tiempo
el agente informó
mismo y luego recibió comentarios sobre ello
estaba correcto
así que entonces voy a hacerlo rápidamente
revisar
esencialmente cómo simulé todo el
las condiciones porque recordemos que queremos
Simular desviación local y global
estándares estándar y locales
desviación global que tiene sentido así”]
Voy a simular 10 pruebas donde eso es
10 colecciones de
pitidos o grandes boops seguidos
y lo que queremos hacer
esencialmente tiene el agente donde él
va a estar aprendiendo lo que es
Voy a estar aprendiendo una expectativa previa
sobre qué secuencia debería estar
Si eso tiene sentido y sí.
para asegurarse de que lo entiendan
vuelvan de nuevo al pequeño
si notas que solo está multiplicando
d2 y d3
por cien años
corchetes d2 uno el primero el primero arriba
el primer factor de estado
sigue siendo solo uno uno uno
que le permite aprender uno pero no
aprender factor dos y decir factor
tres
sí, exactamente y así lo que deberíamos
accedan al final de nuestra desviación local
cosa por ejemplo
así que tenemos dos, oh, perdón, parte equivocada
el código
ok, así que para nuestra desviación local global
manipulación estándar
o simulación, lo que vamos a hacer es
los primeros nueve ensayos
serán lo
alto bajo así será
¡pío y luego el global así entonces nuestro!
decimo intento sin embargo
va a ser un um
será lo mismo porque es un
el estándar global para el estándar global
es
el bbb boop pero deberíamos conseguir un tipo de
desviación local y siempre debemos obtener
anormalidad en la potencia máxima
porque hay el último que se desvía
del tipo de la inferencia temporal local
Regularidad si tiene sentido
entonces en nuestro estándar global
la desviación que vamos a invertir eso
estructura
tanto como los primeros nueve ensayos son altos
bajo
así que otra vez tenemos bbb boops
pero en el último momento es el paso de tiempo
ahí
es un pitido pitido pitido
y cuando hacemos eso, no obtendremos
un error de coincidencia no ocurrirá
Negatividad o primer ERP a eso.
último
una respuesta un tanto sorprendente que dura
el último paso de tiempo
nos obtendremos sin embargo una desviación global
porque el segundo nivel ahora es realmente
sorprendido de que no hubiera
una desviación a nivel básico lo hace así
todo tiene sentido
nos gusta, es genial y básicamente lo que hacemos es
Lo especificaremos simplemente
n es igual a 10, estos son el número de ensayos que haremos
vamos a poner nuestra estructura de mdp que
nosé que
montaremos antes de ponerlo en
nuestra negociación de mdp
así que eso será simplemente darnos 10 mdps
que empezar
todos idénticos y luego solo vamos
elegir la décima
y cambien han
y juegues con el factor de estado oculto así
aquí no estamos realmente cambiando “eso
lo mismo
los primeros 9 pero en
el segundo ejemplo lo estamos cambiando
estamos cambiando de
desviación local a un estándar local
o, o sea, lo que dará lugar a un nivel global
desviación y así que ahora si simplemente
ya he de decir que en realidad no voy a hacerlo
para ahorrar tiempo, en realidad no
voy a revisar todo el código para
más o menos conectando estas cosas
porque esto es literalmente solo poner
nuestros modelos en un
El guión de trazado y aquí las cosas se complican más.
interesante
aquí es donde hago algún erp personalizado
gráficos que creo que son bastante interesantes
pero de nuevo realmente no creo que caminar
a través del código es especialmente útil
Creo que es solo algo así como
la forma en que aprendí esto fue simplemente pasando
como un día o
media una jornada leyendo simplemente
el código de otra persona
y descubriendo eso, uh así que el el único
la cosa que yo
asegúrate de que sea así cuando tú...
cuando estás haciendo esto uh u1
uno
Lo siento, como si fueran solo estas formas.
de indexación y extracción
la uh la simulación real, uh
tasas de disparo y erps, uh fuera del spm
fuera de la estructura mdp después de ejecutarla
pásalo a través del código vbx
sí, así que estas son esta es solo
representando algo así como el
la forma más directa de extraer
resultados de simulación similares como
particular
células en el UM en la estructura MDP
después de que se ejecute
y tenemos una tabla en la guía.
creo que es la mesa tres
eso explica la estructura de cada uno de
esos celdas y dónde cada una de esas
cada uno de esos resultados de simulación
¿está?
sí, exactamente y así que entonces yo solo estoy
para golpear o simplemente dar un paseo por
esto se ve así
¿cómo se ven estos gráficos juntos?
guay, genial, vale
así son mis diagramas ERP personalizados
en el lado derecho y así voy a empezar
empecemos ahí de hecho porque creo
son un poco más amables
ok, así
¡genial hasta ahora tenemos un!
o sea, arriba arriba a la izquierda, disculpa que tengamos
el estándar global contra un global
desviación
y la forma en que calculas las discrepancias
La negatividad es simplemente restarle a ti mismo.
el paso global la desviación global
desde el global
estándalo y luego obtienes esto agradable
eso es lo que tenemos en la esquina superior derecha
tenemos este tipo de negatividad agradable
Active Inference Institute" parece exactamente.
no, no voy a mostrarte esto
pero si quieres conformarte con
esto
Parece algo así para algo como esto
un modelo simple esto es lo suyo
increíble cómo se parece esto a
negatividad incongruente estándar
así que eso es realmente genial entonces en nuestro segundo
Uno aquí esto es nuestro dos esto es nuestro.
el estándar global
que está en azul y nuestro global
La desviación que está en rojo
entonces podemos restarlas de uno
otra y qué podemos simplemente mirar
en el «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
algo así como el
obtenemos una buena subida importante
potencial
parece mucho un p300
entonces en cuanto
soy solo yo voy a mostrarte un par
de la desviación local estándar
cosas, eh, lo siento voy a cerrar esto
y estas simplemente limpian todo
escríbalo, es agradable que alguien pueda
descarga esto y también
una nota importante es instalar todo
el spm
quizás los requisitos podríamos hacer un
independiente en el futuro pero
Una vez que los paquetes están instalados alguien
puede simplemente ejecutar el script y tener
también todas estas figuras deben ser escupidas
y entonces parece que hay suficiente
comentario y con suerte estos vídeos
son suficientes para
recorrer al menos las primeras versiones
del código donde puedes ajustar
diferentes cosas y empezar a ver cómo es eso
se conecta con otros
cosas que podrías querer explorar con
el modelo pero todas estas figuras solo
salir en lote y
simplemente echándolos lejos por allá
Sí, Christopher exactamente
así que supongo que una cosa es una
La razón por la que no estoy particularmente…
motivado a
haz una cosa grande y autónoma así.
si al final lo hiciera
que no quiero hacer pero aun así
¿Dónde se haría eso?
cuando ya había escrito y reescrito todo
todos los funciones que esencialmente
tenga un paquete
es tan engorroso de descargar como spm
pero spm está escrito de una manera muy bonita
y es muy fácil
para instalar um y así de hecho
sería mucho más fácil
es mucho más fácil instalar spm
eso sería ir a mi github diciendo
y pon todo esto en
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference” asegúrate de que todas las rutas funcionen bien en la portátil.
porque han automatizado
un suplemento futuro podría ser simplemente “start
con una máquina virtual
y instalemos los requisitos necesarios
y haz realmente una completa
una instalación limpia podría ser un buen punto
es un referente pero gracias por eso
sigue así, quiero decir, es, quiero decir
sería realmente muy
corto y dulce, ¿qué quiero decir, descargar
como spm similar
sabes que es de código abierto, quiero decir que no
toma solo unos minutos
descarga y todo lo que tienes que hacer
es solo una vez lo descargas es solo ve
convertir a matlab y establecer la ruta así
sí, claro
creo que hay una función llamada
instala spm para que entres en matlab y
ejecuta el
ejecuta la función instalar sp
de acuerdo pero volviendo a esto
cada uno de estos puntos, más o menos, todo el mundo
veo mi puntero, espero sí sí eso es así
cada uno de estos puntos esto es todo un
paso de tiempo al nivel básico
y así esta es una norma local de este tipo
y
una desviación global correcta
así que esto será, vemos que hay un
cada vez que sale algo nuevo
estimulo presentado
pero no hay una gran
Tiene sentido porque es lo mismo.
y además, esto es la prueba 10 por cierto
debería decir que es la prueba 10 así que yo
prueba uno
contra, quizás solo quizás yo lo haré
contraste todos los valores de prueba porque
de lo contrario las cosas se desordenan, ¿vale?
esto es el ensayo número diez, ¡qué bien!
y así esta es la prueba 10 para local
estándar
desviación global y así podemos ver algo de
no
los primeros ERPs realmente no mejorados
son lo mismo todos
pero esta última porque esto último
o sexto
porque lo desconfirmó
una predicción esencialmente hay
una mejora en las creencias de nivel superior
cuando el modelo cambia repentinamente de
pensándolo como
alto alto bajo alto alto bajo
si eso tiene sentido
y luego si comparas eso segundo
nivel erp a este aquí que es
esta desviación local
el estándar global es más pequeño
ese p300 ahí es de menor amplitud
pero en este primer nivel porque es así
ha confirmado que hubo una desviación
a este nivel inicial ves esto primero
¿Qué pasa ahí?
una respuesta masiva como desviación en
¿así que todo eso es eso todo es realmente?
claro porque creo que eso es solo
todo lo que tengo que mostrar
creo que esto es realmente
Relájalo, es bastante agradable charlar sobre ello.
um
así que quiero ser muy claro que
Entiendo
con el evento relacionado, evento relacionado
las potenciales que eres
mostrando que has superpuesto y tú
obtuvo
basado en tu modelo jerárquico, uh
podrían entonces superponer eso
erpos que están relacionados
a la descencia de gradiente sobre la variacional
la energía libre que está relacionada
a la expresión de la dopamina y como demostramos
un modo al principio de este vídeo
la relación entre la membrana
voltaje y
media de la tasa de disparo esperada de la población
tasa de disparo y estamos tomando todo lo
estas cosas juntas
para proporcionar las trazas superpuestas de
los potenciales de combustible locales en cualquier momento dado
inmediato
y estamos mostrando cómo este excéntrico...
paradigmas
podría desarrollarse ciertamente por
¿Sabes con una versión simulada de?
cómo podría ser implementado este modelo
eso
sí, exactamente lo único que diría
¿es esto?
estas estas simulaciones tienen como
nada que ver con la cosa de la dopamina
sí, yo también estaba a punto de decir lo mismo
cosa dentro
De acuerdo, excepto como con la dopamina.
relacionado con cómo eliges
políticas
si simplemente explotáramos la dopamina
Receptores
o lo siento, como en inferencia de dopamina *in silico
y acabas de hacerlo así
podríamos hacer que el agente se comportara totalmente
al azar o podríamos hacer que se comporte de
forma precisa e impulsiva super
algo así o algo parecido
líneas
Lo siento, no debería haber dicho eso uh
la impulsividad es un poco complicada
pero podríamos hacer que el agente se comportara
de una manera totalmente aleatoria y elige
acciones aleatorias que volverían
tienen efectos en la sensación sensorial sobre la
las sensaciones que recibiría el agente
así afectaría indirectamente los ERPs
pero no hay nada así
el término gamma que afectaría
predicción de estado errónea que existe
para que el principal pudiera efectivamente
apagado
puedes simplemente desactivar el gammado y
me gusta
y tampoco lo haría sí que no
¿Hay alguna diferencia con esto exactamente?
así que así para que lo entienda
correcto
lo más importante entonces sería
el potencial de membrana que está relacionado con
el
minimización de la energía libre y tu
diagrama esquemático de esos excitadores
conexiones inhibitorias imputativas que
estás dándose cuenta en este modelo
sí, exactamente, es solo que
tasa de cambio y posteriores
estados
de acuerdo, total, solo voy a parar
mostrando mi pantalla en este momento, uh
así que esperemos que ya no puedan ver
mi pantalla
no, seguimos solo tú
sabe bien genial, qué interesante y
interesante
sesión, vamos a…
Agradezco mucho a todos/as.
para unirse porque estos son
extremadamente
didáctico y es simplemente algo
estar caminando a través del código y
viendo cuántos grados de libertad hay
podría ser y también cómo
puede ser cuando realmente lo especificamos
¿alguna reflexión final?
y qué pueden esperar las personas
para la cuarta parte que es la última parte
antes de
el semestre comienza para algunos de nosotros
sí, quiero decir, como dije, quiero decir que
el último del último es solo el último
sección del tutorial que es
más o menos donde estamos
Construyendo todo esto durante todo este tiempo, ¿verdad?
para realmente
aplica esto a datos empíricos y
realiza experimentos reales
¿me puede hacer una pregunta al respecto?
alguien pregunta
¿podemos usar esta guía para construir un
modelo generativo
del control metacognitivo de la atención o
conciencia meta
es decir, modelar condiciones sin tarea
mientras meditas por ejemplo así
habló mucho sobre el modelado de tareas
¿cómo se generaliza esto, sí quiero decirte?
más o menos tienen que
así que yo quiero decir, eh, sabes, la primera pregunta
es solo cómo se hace eso
sabes, como realmente concreto, ¿verdad?
así que yo quiero decir, hay maneras muy fáciles
sabes como he publicado un par de
papeles y también ha habido...
sabes que otras personas también están haciendo
algo como acciones cognitivas
seleccionando políticas cognitivas en contraposición
a las políticas conductuales
y estas son cosas como donde te gusta
seleccionar qué prestar atención
para
sí, ya sabes o eliges selectivamente tú
sé qué tipo de sostener en trabajar
memoria
o sea, cosas así como cosas
Estas líneas que no involucran ningún tipo.
de tipo sobre
comportamiento observable pero involucran un
seleccionando inferencia cognitiva totalmente interna
acciones
como elegir maneras
de manipular niveles inferiores
representaciones como esas
así que eso es absolutamente posible pero qué
tendrías que hacer entonces
¿Está bien, sabes qué?
medita, ¿qué significa meditación?
Parece una acción
como si pudiera ser algo como
por ejemplo, hacer un
como elegir una política a un nivel superior
que dicen como por ejemplo como
realmente realmente realmente reduce el
la precisión del gusto
una matriz o algo así, ¿verdad?
Quería completamente
sabes como dejar de prestar atención
cualquier cosa como en el mundo exterior
sabes, por ejemplo, uh, sabes, o para
instancia
quizás lo opuesto, quizás como
la atención plena tiene que ver con
realmente pagando de forma muy precisa
atención al presente
pero como hacer tu transición
matrices
tan impreciso así que esencialmente todo
sobre el presente y como si no fueras
pensando en cualquier cosa del pasado
el futuro
sabes o quiero decir, podría yo podría pensar
de muchas maneras diferentes en las que podrías hacer
algo así, pero
para hacerlo de verdad tienes que entregarlo
tener que hacer algo así
definir acciones
sabes incluso si son totalmente internos
las acciones que debes definir de la manera que.
relacionar con la percepción como lo hacen.
Manipular el procesamiento de la percepción
ya sabes, supongo que tienes que
fundamentalmente reducirlo a algo
realmente concreto con un exacto
estructura cuantitativa
pero todos los recursos son, sin duda
allá para hacerlo
si eres lo suficientemente creativo para venir
con un modelo regenerativo así que yo tengo
sí, tengo dos cosas que añadir a eso
primero es que creo que realmente
hay un tipo realmente genial como temprano
pre-impreso no estoy seguro si ha sido
publicado en cualquier lugar simplemente se llama
hacia una fenomenología neuropédica formal de
metacognición
un lars sandoval smith es el primer autor
maxwell ramstead que creo ha estado
el podcast justo ahí él es
es el senior
ellos realmente intentan y modelar
metacognición y
específicamente en la meditación y
contexto de meditación
una cosa que quiero decir es
escéptico personalmente sobre um i
Anima a todos a hacer este tipo de
Trabaja pero esto es solo
esto probablemente resalta mis sesgos
creo que si algo es difícil de estudiar
empíricamente, es decir
es muy difícil de estudiar en términos de
imagen de orina
por ejemplo, ¿cómo estás en la creación como
un evento de diseño relacionado
donde puedes obtener bloqueo de tiempo preciso
entre neuronas y respuestas neuronales
y los procesos cognitivos por ejemplo si
es algo difícil de hacer eso en
contexto experimental
será extremadamente difícil si
no más difícil
hacerlo de manera significativa en cuanto a
modelo generativo porque creo
Estos modelos generativos solo
significativo y útil en la medida de.
y otras personas pueden estar en desacuerdo
con esto, este es simplemente mucho
estás yendo por tu propio tipo de
un tangente que solo dice que casi
necesitas ser más riguroso/a es
ya no solo como por ejemplo esta cosa
Ocurrió con esta configuración.
exige un estándar más elevado
pero las cosas que permite
por encima de ese estándar más alto son muy
referenciables muy interoperables
qué tan agradable declaración muy agradable
sí, quiero decir que debería
como como supongo que puedes pensar
Estos modelos como sabes más allá del tipo
de aplicaciones más específicas que hemos estado
hablando sobre
está haciendo tipo dos tú sabes haciendo como
un par de cosas más amplias
uno es que puedes usarlos para tipo
de
teorizar teorías con precisión
entonces, por ejemplo, como así, así, mucho
mi trabajo anterior como
me centro mucho en teorías de
como emoción y conciencia emocional y
¿cómo esa luz sigue así?
se relaciona como sabes con la psiquiatría
saber como clínico
contactos y cosas así, pero
sabes, antes de hacer todo esto
modelado de cosas
eso es como sale de estos
revisión ondulada y conceptual bastante
papeles justo donde es como cajas y
flechas y
sabes como es y a veces en
aquellos casos es difícil
pasen de las cajas teóricas
y flechas
ya sabes, incluso si asignas decir
regiones o sistemas neuronales para ello
es difícil hacer esas cosas realmente
para que sea preciso como
es muy evidente que una evidencia empírica
el resultado realmente confirmaría o simplemente
Confirma eso
así que puedes saber como
un tipo de concepto, ya saben, más o menos
un modelo con gestos así y luego girar
convierte en una exacta
modelo generativo que simplemente puede hacer
tu teoría es muy precisa, ¿sabes?
así que un día sabes que sería realmente
está bien si en lugar de artículos de revisión
es como un artículo de revisión más
en realidad aquí hay un modelo como si de...
análisis cuantitativo preciso
el modelo que creemos que emerge
Unificar todos los resultados
en contraposición a, um, menos preciso
teorías una uno otro algo bonito
puede hacerse con estos modelos es solo como
ten una
prueba de concepto total alguien alguien
podría hacer una afirmación radical como si hubiera
ninguna manera de que puedas hacer eso
y entonces la respuesta que está aquí
un modelo que hace
x um y eso es útil, ¿verdad?
eso quizás no sea, quizá ni siquiera lo sea
un ejemplo empíricamente tratable como yo
creer que el problema de la habitación oscura es un
ejemplo de esto mismo
podrías decir que no hay ninguna posibilidad
una forma de diseñar una inferencia activa
Instituto de Inferencia Activa
que escapará de la habitación oscura y luego
puedes construir un modelo y decir
agente de inferencia activa escapando de la oscuridad
como una habitación
sería realmente aburrido y malo.
experimento para ejecutar espero uno
pero es un argumento sobre el argumento por
Construcción
pero especialmente cuando la gente tiene estos
casos extremos o percibidos como tales
eso es como la filosofía
está en la periferia y al límite y
ampliando y criticando y mejorando
todas estas diferentes metáforas que tienen
vamos a ver
en la discusión sobre 14 era lo que es
Diálogo
Entre la ciencia y el modelado y la
actual
los componentes cuantitativos de ello y la
trabajo empírico y
la filosofía así que realmente solo estamos
abordando la misma pregunta desde un
un poco de un ángulo diferente
creo que esto ha sido una longitud excelente
y una gran
sesión ryan christopher max realmente
Agradezco a todos ustedes por
Así que eso será todo.
hoy pero será
nuestra sesión final el próximo viernes
al mismo tiempo a las 9:00 a.m. hora del Pacífico
el 5 de febrero será
el número cuatro, así que gracias a todos por
viendo en vivo y repetición, muchas gracias.
a los autores y participantes, ¡chao!
todo el mundo
sí, gracias adiós gracias